Ooh, what have we got here?
អូ តើ​យើង​បាន​អ្វី​មក​ទីនេះ?
All the assholes in one place, huh?
សត្វលាទាំងអស់ នៅកន្លែងតែមួយ?
What the heck? The Professor?
ស្អី? សាស្រ្តាចារ្យ?
I was wondering who that was. It's Mr. Ha of Gwangju.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​អ្នក​នោះ​ជា​នរណា។ វាជាលោក Ha នៃ Gwangju ។
Ah, fucking hell.
អា នរក។
Hey, Seokbae.
ហេ, Seokbae ។
What? I thought you were locked up.
អ្វី? ខ្ញុំគិតថាអ្នកត្រូវបានចាក់សោ។
What are you doing here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
I rushed over thinking you'd be here sniffing around.
ខ្ញុំបានប្រញាប់ប្រញាល់ដោយគិតថា អ្នកនឹងនៅទីនេះ ហិតក្លិនជុំវិញ។
How'd you get out?
តើអ្នកបានចេញដោយរបៀបណា?
Now how the hell does any of that concern you?
ឥឡូវ​នេះ តើ​រឿង ​នោះ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​អ្នក?
Stop wasting your time out here.
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នកនៅទីនេះ។
Go have a glass of whatever it is you like to drink.
ទៅ​ផឹក​មួយ​កែវ ​តាម​ចិត្ត។
I mean, since you're here and you know the spot already,
ខ្ញុំ​ចង់​មាន​ន័យ​ថា តាំង​ពី​អ្នក​នៅ​ទី​នេះ ហើយ​អ្នក​បាន​ស្គាល់​កន្លែង​នោះ​ហើយ
why don't we just kill two birds with one stone?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិន សម្លាប់សត្វស្លាបពីរក្បាលដោយថ្មមួយ?
Hey, you're desperate enough to pull these kind of tricks?
ហេ អ្នកអស់សង្ឃឹម ក្នុងការទាញល្បិចទាំងនេះមែនទេ?
What tricks? And who's desperate?
ល្បិចអ្វី? ហើយអ្នកណាដែលអស់សង្ឃឹម?
You know what hoops I had to jump through to get him out of prison?
ដឹង​ទេ​ថា​ខ្ញុំ​ត្រូវ ​រត់​កាត់​អ្វី​ខ្លះ​ទើប​គាត់​ចេញ​ពី​គុក?
You think you can just freeload?
តើអ្នកគិតថាអ្នកអាច freeload បានទេ?
Well, we could just drop down there ourselves over and over.
ជាការប្រសើរណាស់, យើងអាច ទម្លាក់ចុះនៅទីនោះដោយខ្លួនឯងម្តងហើយម្តងទៀត។
We're bound to find something.
យើងត្រូវស្វែងរកអ្វីមួយ។
Then go ahead and dive right on in. What are you waiting for?
អញ្ចឹង​ទៅ​ចុះ​ចូល​ទៅ​ខាង​មុខ។ ​ ចាំ​អី​ទៀត?
You watch yourself.
អ្នកមើលខ្លួនឯង។
When this is over… As soon as this is over, I'm kicking your damn ass.
ពេលរឿងនេះចប់ហើយ… ពេលដែល រឿងនេះចប់ភ្លាម ខ្ញុំកំពុងទាត់លារបស់អ្នកយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
You laughing?
អ្នកសើច?
All right, let's not do this here.
មិនអីទេ សូមកុំធ្វើបែបនេះនៅទីនេះ។
Let's go to Jeungdo and have a talk.
តោះទៅ Jeungdo ហើយនិយាយគ្នា។
What's there to even say?
តើមានអ្វីដែលត្រូវនិយាយ?
Then should we just stay here?
អញ្ចឹងតើយើងគួរតែនៅទីនេះទេ?
We should figure this out.
យើងគួរតែដោះស្រាយរឿងនេះ។
Fine.
ល្អ
Guess we'll come up with something once we start talking.
ស្មាន​ថា​យើង​នឹង​មាន​អ្វី​មួយ ​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​ចាប់​ផ្តើ​ម​និយាយ​។
Hey, let's go.
ហេ តោះទៅ។
Right, let's go to Jeungdo!
ត្រូវហើយ តោះទៅ Jeungdo!
Okay.
មិនអីទេ។
- You little piece of shit. - We'll see you there.
- អូន​ជា​រឿង​តូច​តាច។ - យើងនឹងឃើញអ្នកនៅទីនោះ។
- Just you wait. - All right.
- គ្រាន់តែអ្នករង់ចាំ។ - មិនអីទេ។
Let's move out.
សូម​ផ្លាស់ទី​ចេញ។
Shit.
ស៊ី។
BASED ON THE HOOLIGANS BY YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
ផ្អែកលើភាពបរិសុទ្ធដោយ YOON TAE HO SUPERCOMIX STUDIO Corp.
LOW LIFE
ជីវិតទាប
EPISODE 4, FEAST WITH THE ENEMY
វគ្គទី 4 ពិធីជប់លៀងជាមួយខ្មាំងសត្រូវ
JEUNGDO
JEUNGDO
Dang, Jeungdo.
ដាង ជុងដូ។
- It's been a minute. - It has, Boss.
- មួយនាទីហើយ។ - វាមានចៅហ្វាយ។
You been before? It's my first time here.
តើអ្នកធ្លាប់ទេ? វាជាលើកដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅទីនេះ។
Right. This is where Sangbok lives, isn't it?
ត្រូវ។ នេះ​ជា​កន្លែង​ដែល Sangbok រស់​នៅ ​មែន​ទេ?
Oh, yeah. You're right. Sangbok does live here.
អូ បាទ។ អ្នកនិយាយត្រូវ។ Sangbok រស់នៅទីនេះ។
Ah, man. How come we never come out here?
អេ! ម៉េច​ក៏​យើង​មិន​ចេញ​មក​ទី​នេះ?
Hey, Seokbae. Let's just head to your shed.
សួស្ដី Seokbae។ តោះទៅផ្ទះរបស់អ្នក។
- It's a bit of a mess. Hold on. Where are we going now?
- វារញ៉េរញ៉ៃបន្តិច។ ចាំ។ តើ​យើង​ទៅ​ណា​ឥឡូវ?
He's got some drinks in his shed.
គាត់មានភេសជ្ជៈខ្លះនៅក្នុងទ្រុងរបស់គាត់។
You really think it's the time for that?
អ្នកពិតជាគិតថាវាដល់ពេលហើយមែនទេ?
Just chill out. We don't bite.
គ្រាន់តែសម្រាក។ យើងមិនខាំទេ។
Ugh, shit.
អ្ហឺ!
You can survive a night in a tiger's den if you keep your eyes open.
អ្នកអាចរស់បានមួយយប់នៅក្នុង រូងខ្លា ប្រសិនបើអ្នកបើកភ្នែក។
Still, this place is crawling with hustlers and scammers.
នៅឡើយ កន្លែងនេះកំពុងលូនវារ ជាមួយនឹងអ្នកបោកប្រាស់ និងអ្នកបោកប្រាស់។
All right, enough outta you already.
ជាការប្រសើរណាស់, គ្រប់គ្រាន់ចេញពីអ្នករួចទៅហើយ។
- Get your hands off me. - Come on.
- យកដៃរបស់អ្នកចេញពីខ្ញុំ។ - មក។
Hey, so, what's the move here?
ហេ អញ្ចឹង តើមានចលនាអ្វីនៅទីនេះ?
What do you think? We gotta come to a deal.
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ? យើងត្រូវមករកកិច្ចព្រមព្រៀង។
I mean, we can't let them have it. So should we just take them out?
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​គេ​មាន​វា​បាន​ទេ។ ដូច្នេះ​តើ​យើង​គួរ​តែ​យក​ពួក​វា​ចេញ​?
Are you crazy? What kinda stupid shit…
តើអ្នកឆ្កួតទេ? អីក៏ល្ងង់ម្ល៉េះ...
So, I was wondering, how'd you get out?
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​ម៉េច​បាន​ចេញ?
Why? You thought you'd just get to relax and have all the fun on your own?
ហេតុអ្វី? អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​គ្រាន់​តែ​បាន ​សម្រាក​និង​មាន​ភាព​សប្បាយ​រីក​រាយ​ទាំង​អស់​ដោយ​ខ្លួន​ឯង​?
Have fun? You can get the hell outta here with that shit.
សប្បាយទេ? អ្នកអាចទទួលបាន នរកចេញពីទីនេះជាមួយនឹងរឿងអាស្រូវនោះ។
I've kept my head down.
ខ្ញុំបានរក្សាក្បាលរបស់ខ្ញុំចុះ។
Wow, this is nice.
អីយ៉ា នេះល្អណាស់។
Here you are. Enjoy.
អ្នកនៅទីនេះ។ រីករាយ។
Seonja, did you grow up around here?
Seonja តើអ្នកធំឡើងនៅទីនេះទេ?
Well, I was born in Beolgyo, but I spent most of my time here in Mokpo.
ខ្ញុំកើតនៅ Beolgyo ប៉ុន្តែខ្ញុំបានចំណាយពេលភាគច្រើននៅទីនេះនៅ Mokpo ។
So what's in Seoul then? Why there?
ដូច្នេះតើមានអ្វីនៅទីក្រុងសេអ៊ូល? ហេតុអ្វីនៅទីនោះ?
Don't really know if I wanna tell you, if I'm being honest.
មិនដឹង ថាខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកទេ បើខ្ញុំនិយាយដោយស្មោះត្រង់។
Anyway, what made you wanna go back to Seoul?
ចុះ​អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ​អ្នក ​ចង់​ត្រឡប់​ទៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល​វិញ?
A job thing.
រឿងការងារមួយ។
But seriously, why Seoul? Just say it.
ប៉ុន្តែធ្ងន់ធ្ងរ ហេតុអ្វីទីក្រុងសេអ៊ូល? គ្រាន់តែនិយាយវា។
Okay, truth is…
មិនអីទេការពិតគឺ…
I'm actually into fashion, and design, and all kinds of outfits.
តាមពិតខ្ញុំចូលម៉ូដ ឌីហ្សាញ និងសំលៀកបំពាក់គ្រប់ប្រភេទ។
I wanna try and get a job at a clothing factory there.
ខ្ញុំចង់ព្យាយាមរកការងារធ្វើ នៅរោងចក្រកាត់ដេរនៅទីនោះ។
Oh…
អូ…
Check it out. This one was all me.
សូមពិនិត្យមើលវាចេញ។ ម្នាក់នេះគឺខ្ញុំទាំងអស់។
What do you think? Not bad, huh?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ? មិនអាក្រក់ទេ?
That'll only sell in the countryside.
លក់តែ នៅជនបទ។
Whatever.
អ្វីក៏ដោយ ។
People around here say I have a good fashion sense.
អ្នក​នៅ​ទី​នេះ​និយាយ​ថា​ខ្ញុំ​មាន ​ម៉ូដ​ល្អ​។
Don't worry. When I get a house, you can be my housekeeper.
កុំបារម្ភ។ ពេល​ខ្ញុំ​ទទួល​បាន​ផ្ទះ អ្នក​អាច​ធ្វើ​ជា​មេផ្ទះ​របស់​ខ្ញុំ។
You're being an asshole.
អ្នកកំពុងក្លាយជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
I thought we were friends or something.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​យើង​ជា​មិត្ត​នឹង​គ្នា​ឬ​អ្វី​មួយ។
- Where's this from? - I just found it.
- តើនេះមកពីណា? - ខ្ញុំទើបតែរកឃើញ។
Just found it. Sure you did.
ទើបតែរកឃើញ។ ប្រាកដ​ជា​អ្នក​បាន​ធ្វើ។
Holy crap, this is silk.
ក្អែកដ៏បរិសុទ្ធ នេះជាសូត្រ។
This is swanky as hell.
នេះសាហាវដូចឋាននរក។
But I'm curious, what are you giving me this for?
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​ឆ្ងល់ ​តើ​អ្នក​ផ្តល់​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ដើម្បី​អ្វី​?
- If you don't want it, gi-give it back. - No, you already gave it to me.
- បើមិនចង់បាន ហុចវាមកវិញ។ - ទេ អ្នកបានឱ្យវាមកខ្ញុំរួចហើយ។
You can't take it back.
អ្នកមិនអាចយកវាមកវិញបានទេ។
Wow, it's so pretty!
អីយ៉ាស្អាតណាស់!
Dang, it's nice.
Dang វាល្អណាស់។
What if… what if someone calls the cops because I look so fancy?
ចុះបើ… ចុះបើមានគេហៅប៉ូលីស ព្រោះខ្ញុំមើលទៅសង្ហាណាស់?
How do I look?
តើខ្ញុំមើលទៅដោយរបៀបណា?
Well…
អញ្ចឹង…
What kind of reaction is that?
តើប្រតិកម្មបែបណា?
Ugh, I think I look great.
អូ ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមើលទៅអស្ចារ្យណាស់។
Let's try it like this.
តោះ​សាក​ល្បង​បែប​នេះ។
How's this?
នេះយ៉ាងម៉េច?
Hey, Seokbae. Hit the lights.
ហេ, Seokbae ។ បុកភ្លើង។
Man, I don't even know what we're doing.
បុរស ខ្ញុំមិនដឹងថា យើងកំពុងធ្វើអ្វីទេ។
Wow, look at that.
អីយ៉ា មើល​ទៅ។
- Whoa. - Huh, not bad.
- អីយ៉ា។ - ហ៊ឺ មិនអាក្រក់ទេ។
Dang, Seokbae, you're loaded man.
Dang, Seokbae, អ្នកកំពុងផ្ទុកមនុស្ស។
What exactly is this place?
តើកន្លែងនេះជាអ្វី?
Well, mostly, I just use it for storage.
ជាការប្រសើរណាស់, ភាគច្រើន, ខ្ញុំគ្រាន់តែប្រើវាសម្រាប់ការផ្ទុក។
I'll swing by now and then…
ខ្ញុំ​នឹង​វាយ​ឥឡូវ​នេះ​ហើយ​បន្ទាប់​មក…
…kick back and relax, you know.
… ត្រលប់មកវិញហើយសម្រាកអ្នកដឹង។
Those chickens over there?
មាន់នៅទីនោះ?
Yeah, the neighbors take care of them for me.
បាទ អ្នក​ជិត​ខាង ​ជួយ​មើល​ថែ​ខ្ញុំ។
Hey, if you wanna talk, why don't we head inside first?
ហេហេ បើឯងចង់និយាយ ម៉េចយើងមិនចូលមុន?
Hang on.
រង់ចាំ។
We're all going inside to talk?
យើងទាំងអស់គ្នាចូលទៅនិយាយគ្នា?
Well, I don't think we all have to.
អញ្ចឹង ខ្ញុំមិនគិតថា យើងទាំងអស់គ្នាត្រូវនោះទេ។
Instead, let's stick to the three of us.
ផ្ទុយទៅវិញ ចូរយើងនៅជាប់នឹងយើងទាំងបី។
Yeah, why not?
បាទ ហេតុអ្វីមិន?
If we all chime in, we're never gonna get anywhere.
បើ​យើង​រាល់​គ្នា​ស្រែក យើង​មិន​ទៅ​ណា​ទេ។
Be our guest. After you.
ធ្វើជាភ្ញៀវរបស់យើង។ បន្ទាប់ពីអ្នក។
Now that's damn funny.
ឥឡូវនេះវាគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Since when have I been your guest?
តើខ្ញុំជាភ្ញៀវរបស់អ្នកតាំងពីពេលណា ?
When you're visiting, what else would you be? The host?
ពេលទៅលេង តើ អ្នកនឹងមានអ្វីទៀត? ម្ចាស់ផ្ទះ?
You two go on ahead.
អ្នកទាំងពីរបន្តទៅមុខទៀត។
Nature calls.
ធម្មជាតិហៅ។
- Right now? Come on, man. - Excuse me.
-ឥឡូវ? សូមអញ្ជើញមក។ - សុំទោស។
- Hey, where's the toilet? - Uh, it's over there.
- ហេតើបង្គន់នៅឯណា? - អូ វានៅទីនោះ។
Okay, got wipes? Or anything?
យល់ព្រម មាន​ក្រដាស​ជូត​មាត់​ទេ? ឬអ្វី?
There's straw rope.
មានខ្សែចំបើង។
A straw rope? Fuck…
ខ្សែពួរ? ជល់…
Hey, you got anything to eat around here?
ហេ អ្នក​មាន​អ្វី​ញ៉ាំ​នៅ​ទីនេះ?
I'll go take a look.
ខ្ញុំនឹងទៅមើល។
Thanks, I'm about to starve to death here.
អរគុណ ខ្ញុំហៀបនឹង ស្លាប់នៅទីនេះ។
Hey, what you got?
ហេ អ្នកទទួលបានអ្វី?
I know I got kimchi and rice somewhere.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំទទួលបានគីមឈី និងបាយនៅកន្លែងណាមួយ។
You three.
អ្នកទាំងបី។
I wanna have a word.
ខ្ញុំចង់មានពាក្យមួយ។
I have to be honest.
ខ្ញុំត្រូវតែស្មោះត្រង់។
Really can't believe you boys would just stab me in the back like this
ពិតជាមិនគួរអោយជឿសោះថា ប្រុសៗ នឹងចាក់ខ្ញុំចំខ្នងបែបនេះ
over some bits of pottery.
លើគ្រឿងស្មូនមួយចំនួន។
Tell me what the hell I did for you to treat me this way.
ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ ​ឲ្យ​អ្នក​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ខ្ញុំ​បែប​នេះ។
I bought y'all drinks, got y'all jobs, and got you your cut!
ខ្ញុំបានទិញភេសជ្ជៈគ្រប់មុខ ទទួលការងារទាំងអស់ ហើយកាត់ឱ្យអ្នក!
- So how could you do this to me? - What's that supposed to mean?
- ដូច្នេះតើអ្នកធ្វើបែបនេះដាក់ខ្ញុំដោយរបៀបណា? - តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
You were the one who ditched us first. Forget already?
អ្នក​ជា​អ្នក ​បោះ​បង់​យើង​មុន​គេ។ ភ្លេចហើយ?
Yeah, exactly.
បាទ!
You started working with Seokbae instead of us.
អ្នកបានចាប់ផ្តើមធ្វើការ ជាមួយ Seokbae ជំនួសពួកយើង។
- What were we supposed to do? - The money ain't a lot.
- តើយើងត្រូវធ្វើអ្វី? - លុយមិនច្រើនទេ។
They're giving me crumbs. How am I supposed to split it?
ពួកគេកំពុងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវកំទេចកំទី។ តើខ្ញុំត្រូវបំបែកវាដោយរបៀបណា?
Seokbae's got a kid to feed.
Seokbae មានកូនចិញ្ចឹម។
- Whatever, man. - Am I wrong?
- អ្វីក៏ដោយបុរស។ - តើខ្ញុំខុសទេ?
Look, I didn't forget about y'all.
មើល​ចុះ ខ្ញុំ​មិន​ភ្លេច​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​ទេ។
Got it all worked out in my head.
យល់គ្រប់យ៉ាងនៅក្នុងក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
That so?
អញ្ចឹង?
Then how much you getting?
បន្ទាប់មកតើអ្នកទទួលបានប៉ុន្មាន?
You cheeky little bastard.
កូនកំលោះតូចច្រឡោត។
How much are you getting?
តើអ្នកទទួលបានប៉ុន្មាន?
I can't tell you.
ខ្ញុំមិនអាចប្រាប់អ្នកបានទេ។
Afraid that's a secret.
ខ្លាចនោះជាអាថ៌កំបាំង។
A secret?
អាថ៌កំបាំងមួយ?
I'm sure it is.
ខ្ញុំប្រាកដថាវាគឺជា។
Just use your heads for a second.
គ្រាន់តែប្រើក្បាលរបស់អ្នកមួយវិនាទី។
Once they dig up all that pottery and leave, guess who's still here?
ពេល​គេ​ជីក​ស្មូន​អស់ ​ហើយ​ចេញ​ទៅ ទាយ​មើល​ថា​អ្នក​ណា​នៅ​ទី​នេះ?
Think you'll never see me again?
គិតថាអ្នកនឹងមិនឃើញខ្ញុំទៀតទេ?
Once we bring in a fat haul, who will I be drinking with?
ពេល​ដែល​យើង​នាំ​គ្នា​មក​ដល់​ហើយ តើ ​ខ្ញុំ​នឹង​ផឹក​ជាមួយ​អ្នក​ណា?
I do everything with you.
ខ្ញុំធ្វើអ្វីគ្រប់យ៉ាងជាមួយអ្នក។
It's true, isn't it?
វាជាការពិតមែនទេ?
Well, in that case, why don't you tell us first?
អញ្ចឹង ម៉េចក៏ឯងមិនប្រាប់យើងមុន?
Screw you then, motherfuckers.
វីវរហើយអ្នកម្តាយក្មេក។
You have no damn loyalty. Forget I said anything.
អ្នក​មិន​មាន​ភាព​ស្មោះ​ត្រង់​ដ៏​អាក្រក់។ ភ្លេចថាខ្ញុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។
He's giving us half, okay? You happy?
គាត់ផ្តល់ឱ្យយើងពាក់កណ្តាលមែនទេ? តើអ្នកសប្បាយចិត្តទេ?
- What does that mean? - Exactly that.
- តើវាមានន័យយ៉ាងណា? - ពិតប្រាកដមែន។
Everything we find here… Half the market price.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលយើងរកឃើញនៅទីនេះ... តម្លៃពាក់កណ្តាលទីផ្សារ។
How does he know how much that'll be?
តើ​គាត់​ដឹង​ថា​នឹង​មាន​ចំនួន​ប៉ុន្មាន?
He's a professional, of course he'd know.
គាត់​ជា​អ្នក​អាជីព ប្រាកដ​ណាស់​គាត់​ដឹង។
Does he have that kinda cash?
តើគាត់មានលុយបែបនេះទេ?
Uh, the thing is…
អូរឿងគឺ…
…something's shady about that guy.
… មាន​អ្វី​មួយ​មិន​ល្អ​ចំពោះ​បុរស​នោះ។
Some bad vibes.
អារម្មណ៍មិនល្អមួយចំនួន។
Damn, that hurts. Shit.
Damn វាឈឺណាស់។ ស៊ី។
Let's go. Come on.
តោះទៅ។ មក។
Oh man, they're all whispering like little kids out there.
អូមនុស្ស ពួកគេទាំងអស់កំពុងខ្សឹបខ្សៀវ ដូចក្មេងតូចៗនៅទីនោះ។
They were spilling everything as far as I could tell.
ពួកគេបានកំពប់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាង តាមដែលខ្ញុំអាចប្រាប់បាន។
- What do we do? - Let's just cut the bullshit and be clear.
- តើយើងធ្វើអ្វី? - សូម​កាត់​សេចក្តី​អសុរោះ​ឲ្យ​បាន​ច្បាស់។
Why don't we work on different days?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនធ្វើការនៅថ្ងៃផ្សេងគ្នា?
We can flip a coin, or roll dice, or play cards. Whatever you wanna do.
យើងអាចត្រឡប់កាក់ ឬរមៀលគ្រាប់ឡុកឡាក់ ឬលេងបៀ។ អ្វីក៏ដោយដែលអ្នកចង់ធ្វើ។
And the winner gets to pick.
ហើយអ្នកឈ្នះត្រូវជ្រើសរើស។
Why go through all that?
ហេតុអ្វីបានជាឆ្លងកាត់ទាំងអស់នេះ?
We already know where it is. Just lend us the diver, it's that simple.
យើងដឹងរួចហើយថាវានៅឯណា។ គ្រាន់តែឱ្យយើងខ្ចីអ្នកមុជទឹក វាសាមញ្ញណាស់។
Don't worry about the money,
កុំបារម្ភរឿងលុយកាក់
I got you covered.
ខ្ញុំបានគ្របដណ្តប់អ្នក។
Look, you're underestimating us.
មើល អ្នក​កំពុង​មើល​ស្រាល​យើង។
If we keep our eyes peeled in Bangchuk-ri waters day and night,
ប្រសិនបើយើងរក្សាភ្នែករបស់យើង នៅក្នុងទឹក Bangchuk-ri ទាំងយប់ទាំងថ្ងៃ
of course we'll find it sooner or later.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់​យើង​នឹង​រក​ឃើញ​វា​ឆាប់​ឬ​ក្រោយ​។
We'll all get nothing if we fight over this.
យើងទាំងអស់គ្នានឹងមិនទទួលបានអ្វីទាំងអស់ ប្រសិនបើយើងតស៊ូលើបញ្ហានេះ។
Do you realize that?
តើអ្នកយល់ទេ?
I've got someone lined up in Seoul who's willing to buy all of it.
ខ្ញុំមាននរណាម្នាក់តម្រង់ជួរ នៅទីក្រុងសេអ៊ូល ដែលសុខចិត្តទិញវាទាំងអស់។
After that, we break it down. Then we can determine the cut per head.
បន្ទាប់ពីនោះយើងបំបែកវាចុះ។ បន្ទាប់មកយើងអាចកំណត់ការកាត់ក្បាលនីមួយៗ។
My guy's Japanese, so it'll be easier to sell.
បុរសរបស់ខ្ញុំជាជនជាតិជប៉ុន ដូច្នេះវានឹងកាន់តែងាយស្រួលលក់។
And I got a guy in Gwangju, all right?
ហើយខ្ញុំមានបុរសម្នាក់នៅ Gwangju មែនទេ?
And the thing with my guy is…
ហើយរឿងជាមួយបុរសរបស់ខ្ញុំគឺ ...
…if I say it's a hundred, he'll pay a hundred. No questions asked.
… បើខ្ញុំនិយាយថាមួយរយ គាត់នឹងបង់មួយរយ។ គ្មានសំណួរសួរទេ។
Yeah?
បាទ?
The guy I've got would point at the shelf and go,
បុរសដែលខ្ញុំមាននឹងចង្អុល ទៅធ្នើរ ហើយទៅ
"Give me everything from here to here." I could even slip in fakes.
"ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីគ្រប់យ៉ាងពីទីនេះទៅទីនេះ" ។ ខ្ញុំ​ថែមទាំង​អាច​ភ្លាត់ស្នៀត​ក្លែងក្លាយ​ទៀតផង​។
Think you're the only one? I always sell out my stuff too.
គិតថាអ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់? ខ្ញុំ​តែង​តែ​លក់​របស់​ខ្ញុំ​ផង​ដែរ។
All right, just forget it.
មិនអីទេគ្រាន់តែភ្លេចវា។
Whatever happens out there, I'll handle it on my own.
ទោះមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនោះ ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង
Hey, hey, wait.
ហេ ហេ ចាំ។
Why don't we do this?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនធ្វើបែបនេះ?
We can't get all those ceramics out by ourselves.
យើងមិនអាចយក សេរ៉ាមិចទាំងនោះចេញដោយខ្លួនឯងបានទេ។
Hiring more people might mean word getting out.
ការ​ជួល​មនុស្ស​បន្ថែម ​អាច​មាន​ន័យ​ថា​ការ​ចេញ​ពាក្យ។
And since we already know each other…
ហើយចាប់តាំងពីយើងស្គាល់គ្នារួចហើយ ...
…let's just do this together.
… តោះ​ធ្វើ​វា​ជាមួយ​គ្នា។
Okay, but how do we divide it all?
យល់ព្រម ប៉ុន្តែតើយើងបែងចែកវាដោយរបៀបណា?
We'll just have to split it all evenly.
យើងត្រូវបែងចែកវាឱ្យស្មើគ្នា។
- Mm-hmm. - You think that'll work?
- មម-ហ៊ឹម។ - តើអ្នកគិតថាវានឹងដំណើរការទេ?
The pieces aren't all worth the same thing. You can't split that way.
បំណែកទាំងអស់មិនមានតម្លៃ ដូចគ្នាទេ។ អ្នកមិនអាចបំបែកតាមរបៀបនោះទេ។
We got two experts right here, don't we?
យើងមានអ្នកជំនាញពីរនាក់នៅទីនេះមែនទេ?
Appraise the ceramics and we'll figure it out after that.
វាយតម្លៃសេរ៉ាមិច ហើយយើងនឹងដោះស្រាយវាបន្ទាប់ពីនោះ។
Sorry. Since my buyer's in Japan, I'll need quality pieces.
សុំទោស។ ដោយសារអ្នកទិញរបស់ខ្ញុំ នៅប្រទេសជប៉ុន ខ្ញុំនឹងត្រូវការបំណែកដែលមានគុណភាព។
Come on, I'll need quality pieces too if I wanna sell anything.
មក ខ្ញុំ​ក៏​ត្រូវ​ការ ​របស់​ដែល​មាន​គុណភាព​ដែរ បើ​ចង់​លក់​អ្វី​ក៏​បាន។
Did I say you didn't? Look, nice try, but this won't work.
តើខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នកមិនបានទេ? សាកល្បងល្អមើល ប៉ុន្តែវាមិនដំណើរការទេ។
Water and oil don't mix.
ទឹកនិងប្រេងមិនលាយ។
Hey, you're not gonna walk outta here in the middle of our conversation.
ហេ អ្នកនឹងមិនដើរចេញពីទីនេះទេ នៅកណ្តាលការសន្ទនារបស់យើង
We've got nothing more to say to each other.
យើង​គ្មាន​អ្វី ​ត្រូវ​និយាយ​គ្នា​ទៀត​ទេ។
- I'm the one holding the key. - What key?
- ខ្ញុំជាអ្នកកាន់កូនសោ។ - គន្លឹះអ្វី?
You don't even know where the spot is.
អ្នក​ក៏​មិន​ដឹង​ថា​កន្លែង​នោះ​នៅ​ឯណា​ដែរ។
- Let go. - You shit.
- អនុញ្ញាតឱ្យទៅ។ - អ្នកអៀន។
I said let go.
ខ្ញុំ​ថា​ទុក​ចោល។
Are you a thug, huh?
តើអ្នកជាចោរមែនទេ?
This is stupid.
នេះគឺល្ងង់។
- Oh, damn it. - Shit.
- អូ! - ស៊ី។
Son of a bitch.
កូនប្រុសរបស់ឆ្កេញី។
Hey! Let's go!
ហេ! តោះ!
Damn idiots.
អាឆ្កួត។
Shit.
ស៊ី។
I knew this would happen.
ខ្ញុំបានដឹងថារឿងនេះនឹងកើតឡើង។
Fine, let's do it your way!
មិនអីទេ តោះធ្វើវាតាមវិធីរបស់អ្នក!
I'll be watching you like a hawk, okay?
ខ្ញុំ​នឹង​មើល​អ្នក​ដូច​ជា​សត្វ​ស្ទាំង​មែន​ទេ?
I'll be sticking to you like white on rice.
ខ្ញុំនឹងនៅជាប់អ្នក ដូចជាពណ៌សនៅលើអង្ករ។
Let's see how you like that shit.
ចាំ​មើល​ថា​តើ​អ្នក​ចូល​ចិត្ត​រឿង​នេះ​យ៉ាង​ណា?
Can you believe this stupid fucking asshole?
ជឿទេថា អាឆ្កែឆ្កួតនេះ?
The fuck you just say, bitch?
អ្នកគ្រាន់តែនិយាយថាឆ្កេញី?
- You wanna talk shit, huh? - Keep your damn shirts on!
- ឯងចង់និយាយអីហ្នឹង? - រក្សាអាវទ្រនាប់របស់អ្នក!
You gonna take your pants off too?
តើអ្នកនឹងដោះខោរបស់អ្នកដែរទេ?
All right, let's stop it here.
មិនអីទេ សូមបញ្ឈប់វានៅទីនេះ។
Call it a night for now.
ហៅវាមួយយប់សម្រាប់ពេលនេះ។
Clear your heads and talk about it tomorrow.
ជម្រះក្បាលរបស់អ្នក ហើយនិយាយអំពីវានៅថ្ងៃស្អែក។
All right, then.
អញ្ចឹង។
Ah, crap. I don't know if we can find a place to stay.
អាឆ្កួត។ ខ្ញុំមិនដឹងថាតើយើងអាចរក កន្លែងស្នាក់នៅបានទេ?
- Why'd they take off their shirts? - It's a long story.
- ហេតុអ្វីបានជាពួកគេដោះអាវ? - វាជារឿងវែង។
Kid's always running hot.
ក្មេងតែងតែក្តៅ។
Oh, shit. Gotta hold it in…
អូ! ត្រូវតែកាន់ក្នុង…
There I go.
នៅទីនោះខ្ញុំទៅ។
Oh, shit.
អូ!
Work with me.
ធ្វើការជាមួយខ្ញុំ។
Why the hell, would you sneak up on a man
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នរក អ្នក​នឹង​លួច​មើល​បុរស​ម្នាក់
who's clearly taking a piss?
តើអ្នកណាច្បាស់ជាស្រៀវ?
Just join us and we could get it all.
គ្រាន់តែចូលរួមជាមួយពួកយើង យើងអាចទទួលបានវាទាំងអស់។
We wouldn't have to split the pot so much.
យើង​នឹង​មិន​ត្រូវ​ពុះ​ធុង​ច្រើន​នោះ​ទេ។
I'll pretend I didn't hear anything.
ខ្ញុំនឹងធ្វើពុតថាខ្ញុំមិនបានឮអ្វីទាំងអស់។
Ah, come on, man.
អូ មក​ហើយ​បុរស។
I'll cut you a good deal.
ខ្ញុំនឹងកាត់ឱ្យអ្នកនូវកិច្ចព្រមព្រៀងដ៏ល្អមួយ។
How's 30% of the profits sound? Damn, 30%.
តើ 30% នៃប្រាក់ចំណេញស្តាប់ទៅយ៉ាងដូចម្តេច? យ៉ាប់ ៣០%។
- I said no. - Wow.
- ខ្ញុំបាននិយាយថាទេ។ - អីយ៉ា។
What are you trying to pull over there?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមទាញអ្វីនៅទីនោះ?
Thing is, you're not even asking the real question. It's pretty obvious.
រឿងគឺថាអ្នកមិនសួរ សំណួរពិតប្រាកដ។ វាច្បាស់ណាស់។
What's that?
តើនោះជាអ្វី?
The fact that we're talking out here instead of in prison.
ការ​ពិត​ដែល​យើង​កំពុង​និយាយ​នៅ​ទី​នេះ ​ជា​ជាង​នៅ​ក្នុង​គុក។
I'm still supposed to be locked up.
ខ្ញុំនៅតែត្រូវជាប់គាំង។
You can ask me all you want.
អ្នកអាចសួរខ្ញុំទាំងអស់ដែលអ្នកចង់បាន។
I'm afraid my lips are sealed.
ខ្ញុំខ្លាចបបូរមាត់របស់ខ្ញុំបិទជិត។
Well, well. I wonder what Mr. Big Shot from Seoul is up to now?
អញ្ចឹង។ ខ្ញុំឆ្ងល់ ថា តើលោក Big Shot មកពីទីក្រុងសេអ៊ូល មកដល់ពេលនេះ ?
THE SUNKEN TREASURE OFF DODEOKDO
កំណប់ទ្រព្យដែលលិចចោល DODEOKDO
Oh…
អូ…
You're still up, Mrs. Yang?
អ្នក​នៅ​តែ​ឡើង​លោកស្រី Yang?
Hi, you're awake.
សួស្តី អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Would you like something to eat?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអីទេ?
No, it's okay. I won't be up much longer.
ទេ មិនអីទេ។ ខ្ញុំនឹងមិនឡើងច្រើនទៀតទេ។
Hmm, okay.
អូខេ។
Good night, Mrs. Yang.
រាត្រីសួស្តីលោកយាយ។
Hey, wake up.
ហេ ភ្ញាក់ឡើង។
Hey now, get up. I'm going to work. Aren't you gonna see me off?
ហេ ឥឡូវនេះ ក្រោកឡើង។ ខ្ញុំនឹងទៅធ្វើការ។ តើអ្នកនឹងមិនឃើញខ្ញុំបិទទេ?
Ah, shit.
អ្ហា៎។
Ow, my head hurts.
អូ ក្បាលខ្ញុំឈឺ។
You were drinking like a fish last night.
យប់មិញឯងផឹកដូចត្រី។
What? Where are we?
អ្វី? តើយើងនៅឯណា?
In my room. Where do you think?
នៅក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។ គិតទៅណា?
Don't say you forgot.
កុំនិយាយថាភ្លេច។
Wait, did I sleep here?
ចាំខ្ញុំដេកនៅទីនេះទេ?
Do you remember what I said last night?
តើអ្នកចាំអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយកាលពីយប់មិញទេ?
Um, was it about that Busan guy?
អ៊ុំ តើ​វា​អំពី​បុរស​ប៊ូសាន​នោះ​ទេ?
You remember. Well, that's good.
អ្នកចាំ។ ជាការប្រសើរណាស់។
That must mean you remember your promise too, right?
នោះមានន័យថា អ្នកចងចាំការសន្យារបស់អ្នកផងដែរមែនទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Uh, do you only remember whatever you want to?
អូតើអ្នកចាំតែ អ្វីដែលអ្នកចង់ធ្វើទេ?
You said you'd talk to the madam, and help me move to Seoul.
អ្នក​ថា​នឹង​និយាយ​ជាមួយ​លោកជំទាវ ហើយ​ជួយ​ខ្ញុំ​ទៅ​ទីក្រុង​សេអ៊ូល។
Wha… Really?
ស្អី… ពិត?
Uh, you said there was a clothing store I could work at.
អូ អ្នកបាននិយាយថាមាន ហាងលក់សំលៀកបំពាក់ដែលខ្ញុំអាចធ្វើការនៅ។
You knew a big one over in Jongno.
អ្នកបានស្គាល់កន្លែងធំមួយនៅ Jongno ។
- How am I getting you work? - How the hell would I know?
- តើខ្ញុំឱ្យអ្នកធ្វើការដោយរបៀបណា? - តើខ្ញុំអាចដឹងដោយរបៀបណា?
Uh, wait, where are my clothes?
ចាំមើល តើខោអាវខ្ញុំនៅឯណា?
Hey.
ហេ។
Did we do it last night?
តើយើងបានធ្វើវាកាលពីយប់មិញទេ?
What? Don't tell me you forgot it all.
អ្វី? កុំប្រាប់ខ្ញុំថាភ្លេចអស់ហើយ។
After you started getting all handsy with me like this, we had sex, yeah.
បន្ទាប់​ពី​អ្នក​ចាប់​ផ្ដើម​ចាប់​ដៃ ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​បែប​នេះ យើង​បាន​រួម​ភេទ​ហើយ។
Ah, shit. You're kidding.
អ្ហា៎។ អ្នកនិយាយលេង។
Uh, was there anything else?
អូ តើមានអ្វីផ្សេងទៀតទេ?
Yeah, you kept talking a lot.
បាទ អ្នកបន្តនិយាយច្រើន។
It only takes a few drinks for you to turn into a motormouth.
វាត្រូវការភេសជ្ជៈតែពីរបីកែវប៉ុណ្ណោះ ដើម្បីឱ្យអ្នកក្លាយជាមាត់ម៉ូតូ។
Hey listen. Don't repeat anything I said last night to anyone, for your own good.
ហេ ស្តាប់។ កុំនិយាយឡើងវិញនូវអ្វីដែលខ្ញុំបាននិយាយ កាលពីយប់មិញទៅកាន់នរណាម្នាក់ ដើម្បីប្រយោជន៍ផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
You get me?
អ្នកទទួលខ្ញុំ?
I don't know what you're talking about.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វីទេ។
Just forget everything I said last night, okay?
ភ្លេចអ្វីទាំងអស់ ដែលខ្ញុំបាននិយាយកាលពីយប់មិញមែនទេ?
I was just, you know, talking shit to get into your pants.
ឯងដឹងទេថាខ្ញុំគ្រាន់តែ និយាយកុហកដើម្បីចូលទៅក្នុងខោរបស់អ្នក។
Shit.
ស៊ី។
Hey, did… did he say anything about pottery?
ហេ… តើគាត់បាននិយាយអ្វីអំពីគ្រឿងស្មូនទេ?
- The Busan guy? - No, he didn't.
- បុរសប៊ូសាន? - ទេ គាត់មិនបាន។
But he definitely had a gun in his bag.
ប៉ុន្តែគាត់ប្រាកដជាមានកាំភ្លើងនៅក្នុងកាបូបរបស់គាត់។
Gun?
កាំភ្លើង?
Like, what kind of a gun? Like a pistol?
ចូលចិត្តកាំភ្លើងប្រភេទណា? ដូចជាកាំភ្លើងខ្លី?
Yeah, it looked real fancy.
បាទ វាមើលទៅពិតជាអស្ចារ្យណាស់។
Seonja, tell your boyfriend to eat something and sober up.
Seonja, ប្រាប់មិត្តប្រុសរបស់អ្នក ឱ្យញ៉ាំអ្វីមួយហើយស្ងប់ស្ងាត់។
Where you off to, cutie-pie? There's food for you.
អូនទៅណា អូនសម្លាញ់? មានអាហារសម្រាប់អ្នក។
Ah, shit.
អ្ហា៎។
Damn it…
ខូចចិត្ត…
Shit.
ស៊ី។
It's cramped in here.
វាចង្អៀតនៅទីនេះ។
Fuck.
Fuck ។
Shit.
ស៊ី។
I'm surprised you let him sleep in here, though.
ខ្ញុំភ្ញាក់ផ្អើលណាស់ដែលអ្នកឱ្យគាត់ដេក នៅទីនេះ។
I thought you couldn't stand men.
ខ្ញុំ​បាន​គិត​ថា​អ្នក​មិន​អាច​ឈរ​បាន​បុរស​។
I might've played a little trick on him.
ខ្ញុំប្រហែលជាបានលេងល្បិចបន្តិចលើគាត់។
What'd you do?
តើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
He kept talking about buried things,
គាត់បានបន្តនិយាយអំពីវត្ថុដែលកប់។
so I buried a little something.
ដូច្នេះខ្ញុំបានកប់អ្វីមួយ។
Yeah, I bet you had fun
បាទ ខ្ញុំភ្នាល់ថាអ្នកបានសប្បាយ
burying that little something something last night.
កប់​រឿង​តូច​មួយ​នោះ ​កាល​ពី​យប់​មិញ។
Let's go eat.
តោះទៅញ៉ាំ។
Oh, shit.
អូ!
Ah, shit.
អ្ហា៎។
Ma'am? Ma'am!
ម៉ាក់? ម៉ាក់!
- Hey. - Oh, boy, why didn't you come sooner?
- ហេ។ - អូ ប្រុស ហេតុអីមិនមកឆាប់?
- Everyone's already gone out. - Where'd they go?
- មនុស្សគ្រប់គ្នាបានចេញទៅក្រៅរួចហើយ។ - តើពួកគេបានទៅណា?
Didn't they go to Jeungdo?
ពួកគេមិនបានទៅ Jeungdo ទេ?
Jeungdo? W-When's the next boat heading there?
ជុងដូ? W- តើទូកបន្ទាប់នឹងទៅទីនោះនៅពេលណា?
Well, to get out that way, there's only two boats a day.
ដើម្បី​ចេញ​ពី​ផ្លូវ​នោះ ​មាន​ទូក​តែ​ពីរ​ក្នុង​មួយ​ថ្ងៃ។
And the morning one left a while ago.
ហើយព្រឹកមួយបានចាកចេញមួយរយៈមុន។
Don't know if there's a second boat in the afternoon.
មិន​ដឹង ​ថា​ពេល​រសៀល​មាន​ទូក​ទី​ពីរ​ឬ​អត់?
Uh, why'd I do that?
អូ ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ដូច្នេះ?
I shouldn't have drank.
ខ្ញុំមិនគួរផឹកស្រាទេ។
Yeah. He went to catch the boat?
បាទ។ គាត់ទៅចាប់ទូក?
Guess he'll take the next one. All right, ma'am. Thanks.
ស្មានថាគាត់នឹងយកលេខបន្ទាប់។ មិនអីទេលោកស្រី។ សូមអរគុណ។
That idiot said he'd be here yesterday.
មនុស្សល្ងង់នោះបាននិយាយថាគាត់នឹងនៅទីនេះកាលពីម្សិលមិញ។
Well, it ain't like we can watch him round the clock anyway.
អញ្ចឹង វាមិនដូចជាយើងអាចមើលគាត់ គ្រប់ពេលនោះទេ។
It'd be better if we had Bokgeun here, though.
វាប្រសើរជាង ប្រសិនបើយើងមាន Bokgeun នៅទីនេះ។
Ain't there a way to flip him?
តើ​មាន ​វិធី​ដើម្បី​ត្រឡប់​គាត់​ទេ?
Also, how did Kim get him out? I mean he was locked up.
ហើយ​តើ​គីម​យក​គាត់​ចេញ​ដោយ​របៀប​ណា? ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា​គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​បិទ​។
He's got connections all over.
គាត់មានទំនាក់ទំនងទាំងអស់។
I bet he knows someone on the inside.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាគាត់ស្គាល់នរណាម្នាក់ នៅខាងក្នុង។
We should just kick their ass. We outnumber these idiots with Heedong.
យើងគួរតែទាត់លាពួកគេ។ យើងមានចំនួនច្រើនជាងមនុស្សឆ្កួតទាំងនេះជាមួយ Heedong ។
What's wrong? Your blood boiling again?
តើមានអ្វីខុស? ឈាម​អ្នក​ឡើង​វិញ​?
Well, what if we all just worked together?
ចុះបើយើងទាំងអស់គ្នាធ្វើការជាមួយគ្នា?
Hey, how're we supposed to split the money then, huh?
ហេ៎ ម៉េច​យើង ​បែក​លុយ​អ៊ីចឹង?
Why split it? Just take it and bail.
ហេតុអ្វីបានជាបំបែកវា? គ្រាន់តែយកវាហើយធានា។
What's the point in trying to split it when we can take it all?
តើ​មាន​ចំណុច​អ្វី​ខ្លះ​ក្នុង​ការ​ព្យាយាម ​បំបែក​វា​នៅ​ពេល​ដែល​យើង​អាច​យក​វា​បាន​ទាំងអស់?
Wow, I like the way you think.
អីយ៉ា ខ្ញុំចូលចិត្តវិធីដែលអ្នកគិត។
You're not as dumb as I thought.
អ្នកមិនល្ងង់ដូចខ្ញុំបានគិតទេ។
Well, that's not a bad idea.
មែនហើយ នោះមិនមែនជាគំនិតអាក្រក់ទេ។
Hey, yeah.
ហេ។
What brings you here?
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
Uh, what the…
អូអ្វីដែល…
Hey there.
ហេ។
Professor Kim.
សាស្ត្រាចារ្យ គីម
Here, do you like melons?
នៅទីនេះ តើអ្នកចូលចិត្តផ្លែឪឡឹកទេ?
Could I have a word with you?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ?
I should tell you,
ខ្ញុំគួរតែប្រាប់អ្នកថា
before we came down here,
មុនពេលយើងចុះមកទីនេះ
we placed some pieces underwater.
យើងដាក់ បំណែកខ្លះនៅក្រោមទឹក។
So, how many pieces are there?
ដូច្នេះតើមានប៉ុន្មានបំណែក?
Well, it's sure to be a lot more than what we dig up out there.
ជាការប្រសើរណាស់ វាប្រាកដណាស់ថានឹងមាន ច្រើនជាងអ្វីដែលយើងជីកនៅទីនោះ។
And, with your expert appraisal,
ហើយជាមួយនឹងការវាយតម្លៃអ្នកជំនាញរបស់អ្នក
we could easily pull one over on our buyer in Seoul.
យើងអាចទាញ អ្នកទិញរបស់យើងនៅទីក្រុងសេអ៊ូលបានយ៉ាងងាយស្រួល។
So you don't lift a finger…
ដូច្នេះកុំលើកម្រាមដៃ…
And you still cash in, huh?
ហើយ​អ្នក​នៅ​តែ​បញ្ចូល​លុយ​ទៀត​ទេ?
Right.
ត្រូវហើយ។
'Cause no one needs to die for these ones.
ព្រោះ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ត្រូវ​ស្លាប់​ដើម្បី​អ្នក​ទាំង​នេះ។
In that case, you're raking in all that cash by yourself.
ក្នុង​ករណី​នោះ អ្នក​កំពុង​ប្រមូល ​លុយ​ទាំង​អស់​នោះ​ដោយ​ខ្លួន​ឯង។
You can flip that money several times over.
អ្នកអាចបង្វិល លុយនោះច្រើនដង។
How we handle our sales, that's our business.
របៀបដែលយើងគ្រប់គ្រងការលក់របស់យើង នោះជាអាជីវកម្មរបស់យើង។
I'm here to try and figure out something else, all right?
ខ្ញុំ​មក​នេះ​ដើម្បី​ព្យាយាម ​រក​អ្វី​ផ្សេង​ទៀត​មែន​ទេ?
Our impasse.
ការជាប់គាំងរបស់យើង។
You sure know how to wheel and deal.
អ្នកប្រាកដជាដឹងពីរបៀបរុញ និងដោះស្រាយ។
All right, which are you taking? The ones you farmed?
មិនអីទេ តើអ្នកយកមួយណា? ដែលអ្នកបានធ្វើកសិកម្ម?
Let's include all the farmed pots.
ចូរ​រួម​បញ្ចូល​ផើង​កសិកម្ម​ទាំង​អស់។
Then we'll divvy it up. Evenly, after costs.
បន្ទាប់មកយើងនឹងបែងចែកវាឡើង។ ស្មើគ្នាបន្ទាប់ពីការចំណាយ។
And those guys?
ហើយអ្នកទាំងនោះ?
Nah, they're not part of the deal.
មែនហើយ ពួកគេមិនមែនជាផ្នែកនៃកិច្ចព្រមព្រៀងនោះទេ។
I mean, they're your guys. You can handle it.
ខ្ញុំមានន័យថា ពួកគេជាបុរសរបស់អ្នក។ អ្នកអាចដោះស្រាយវាបាន។
Wait. Wait a minute.
រង់ចាំ។ រង់ចាំបន្តិច។
Tell me, how are we gonna do this? You, me, and…
ប្រាប់ខ្ញុំតើយើងនឹងធ្វើយ៉ាងម៉េច? អ្នក ខ្ញុំ និង...
The Tiger.
ខ្លា។
- And the Tiger? - Three ways.
- ហើយខ្លា? - វិធីបី។
And whoever's working for us, we handle on our own.
ហើយអ្នកណាធ្វើការឱ្យយើង យើងដោះស្រាយដោយខ្លួនឯង
What do you say?
តើអ្នកនិយាយអ្វី?
Pretty damn good, huh?
ល្អមើលណាស់ហ្អ៎?
What is it? Do you want it in writing, sir?
តើវាជាអ្វី? ចង់បានជាលាយលក្ខណ៍អក្សរទេលោក?
Writing? Don't be silly.
សរសេរ? កុំឆ្កួត។
We're just digging salvage.
យើងគ្រាន់តែជីកការសង្គ្រោះ។
All right, let's do this.
មិនអីទេ តោះធ្វើបែបនេះ។
Hello, sir. Welcome.
ជំរាបសួរលោក។ សូមស្វាគមន៍។
- Hey, it's been a while. - Yes, sir.
- ហេ វា​បាន​មួយ​រយៈ​ហើយ។ - បាទ លោក។
- Right this way to the chairman. - Wow.
- ត្រង់នេះទៅប្រធាន។ - អីយ៉ា។
It's a fine day.
វាជាថ្ងៃល្អ។
Here. It's fully stocked.
នៅទីនេះ។ វា​មាន​ស្តុក​ពេញ។
Oh, I couldn't.
អូ ខ្ញុំមិនអាចទេ។
Thank you so much, Chairman Cheon.
សូមអរគុណលោកប្រធាន ឈឿន។
So, uh, have you been out for drinks much these days?
ដូច្នេះ ថ្ងៃនេះ តើអ្នកបានចេញទៅផឹកស្រាច្រើនទេ?
No. Hardly ever. Only when I see you.
ទេ។ ស្ទើរតែមិនធ្លាប់មាន។ មានតែពេលដែលខ្ញុំឃើញអ្នក។
There's not enough time in the day for me.
មិនមានពេលគ្រប់គ្រាន់ក្នុងមួយថ្ងៃសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Oh, but you're taking care of the country.
អូ ប៉ុន្តែអ្នកកំពុងថែរក្សាប្រទេស។
You have to find time for yourself.
អ្នកត្រូវរកពេលវេលាសម្រាប់ខ្លួនអ្នក។
By the way, um… What was it again?
និយាយអីញ្ចឹង អ៊ុំ… មានអ្វីម្តងទៀត?
- What? - You mentioned starting a school?
- អ្វី? - តើអ្នកនិយាយអំពីការចាប់ផ្តើមសាលារៀនទេ?
Oh.
អូ។
Well, you know, it's so chaotic out there.
អញ្ចឹងអ្នកដឹងទេ វាមានភាពច្របូកច្របល់នៅទីនោះ។
I just hold on to that one lifeline.
ខ្ញុំគ្រាន់តែកាន់ខ្សែជីវិតមួយនោះ។
Uh-huh. What do you mean?
អូហូ។ តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Well, of course I'm talking about you.
ជាការប្រសើរណាស់, ខ្ញុំកំពុងនិយាយអំពីអ្នក។
Because you're the only one I can count on these days.
ព្រោះ​អ្នក​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់​ដែល ​ខ្ញុំ​អាច​ពឹង​ផ្អែក​បាន​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
Ah, geez. You're making it sound bigger than it is.
អ្ហឺៗ។ អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យ វាធំជាងវាទៅទៀត។
Oh, and also, I'm building a museum, right there at the school.
អូ ហើយ​ខ្ញុំ​កំពុង​សាងសង់​សារមន្ទីរ ​នៅ​ទីនោះ​នៅ​សាលា។
A cushy position for you after retirement.
មុខតំណែងដ៏គួរឱ្យធុញទ្រាន់សម្រាប់អ្នកបន្ទាប់ពីចូលនិវត្តន៍។
Settling down on campus wouldn't be so bad.
ការតាំងលំនៅនៅក្នុងបរិវេណសាលា នឹងមិនអាក្រក់ទេ។
Museum, huh?
សារមន្ទីរ?
What kind of museum is it?
តើវាជាសារមន្ទីរប្រភេទណា?
You know about the ship?
តើអ្នកដឹងអំពីកប៉ាល់ទេ?
The treasure ship that sank off Sinan.
កប៉ាល់កំណប់ដែលបានលិចចេញពីស៊ីណាន។
Well, I sent some people there, to go and bring up the relics.
ខ្ញុំ​បាន​ចាត់​មនុស្ស​មួយ​ចំនួន​ទៅ​ទីនោះ ដើម្បី​ទៅ​យក​ព្រះសារីរិកធាតុ។
That means you're breaking the law.
នោះមានន័យថាអ្នកកំពុងបំពានច្បាប់។
Do you know how many times fisherman have pulled them up already?
ដឹង​អត់​ថា​អ្នក​នេសាទ ​ទាញ​វា​ប៉ុន្មាន​ដង​ហើយ?
- Somebody's got to buy them. - Well, in that case, um…
- នរណាម្នាក់ត្រូវទិញពួកគេ។ - មែនហើយ ក្នុងករណីនោះ អ៊ុំ…
Would you mind setting aside some pieces for me to take?
តើ​អ្នក​គិត​ទុក ​មួយ​ចំណែក​ឲ្យ​ខ្ញុំ​យក​ទេ?
- What? - Americans, you know.
- អ្វី? - ជនជាតិអាមេរិកអ្នកដឹង។
They're obsessed with everything oriental.
ពួកគេឈ្លក់វង្វេងនឹងអ្វីៗទាំងអស់នៅបូព៌ា។
I mean, give them a gift of that caliber,
ខ្ញុំចង់និយាយថា ផ្តល់ឱ្យពួកគេនូវអំណោយនៃសមត្ថភាពនោះ
I swear they'll go head over heels.
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា​ពួក​គេ​នឹង​ដើរ​ជាន់​ជើង។
- Over the moon, even. - I see.
- នៅលើព្រះច័ន្ទសូម្បីតែ។ - ខ្ញុំឃើញ។
I'd love it if you could set aside
ខ្ញុំចូលចិត្តវាប្រសិនបើអ្នកអាចទុកមួយឡែក
a good deal of it.
កិច្ចព្រមព្រៀងដ៏ល្អរបស់វា។
There's a lot of hands I'm gonna have to shake.
មានដៃជាច្រើនដែល ខ្ញុំនឹងត្រូវចាប់។
I'll set aside the very best pieces I can find.
ខ្ញុំនឹងទុក បំណែកដ៏ល្អបំផុតដែលខ្ញុំអាចរកបាន។
Ah, the drinks are hitting just right.
អា ភេសជ្ជៈ​កំពុង​តែ​ត្រូវ​ហើយ។
Oh, here. Cheers.
អូនៅទីនេះ។ រីករាយ។
Look, we've got too many people here.
មើល យើងមានមនុស្សច្រើនពេកនៅទីនេះ។
We have to figure out who's getting on the boat.
យើង​ត្រូវ​គិត​ថា ​អ្នក​ណា​ឡើង​លើ​ទូក។
Why can't we just take two boats out there?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនអាច យកទូកពីរចេញពីទីនោះ?
We can't 'cause of the locals. Let's take one boat.
យើងមិនអាចមកពីអ្នកស្រុកបានទេ។ តោះជិះទូកមួយ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Back when they first pulled it up, no one really gave a shit.
ត្រឡប់​មក​វិញ​ពេល​គេ ​ទាញ​វា​លើក​ដំបូង គ្មាន​អ្នក​ណា​ហ៊ាន​និយាយ​ទេ។
But then, last year the navy showed up.
ប៉ុន្តែកាលពីឆ្នាំមុន កងទ័ពជើងទឹកបានបង្ហាញខ្លួន។
That got people's attention quick.
នោះ​បាន​ទទួល​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍​ពី​មនុស្ស​យ៉ាង​រហ័ស។
They put up a watch post,
ពួកគេដាក់ប៉ុស្តិ៍ឃ្លាំមើល
so if we take two boats out, we'll get caught.
ដូច្នេះ​បើ​យើង​យក​ទូក​ពីរ​ចេញ យើង​នឹង​ចាប់​បាន។
So only one boat, that's for sure.
ដូច្នេះមានតែទូកមួយទេ នោះប្រាកដណាស់។
Next, we'll need guys who are gonna dive in the water.
បន្ទាប់​មក យើង​នឹង​ត្រូវ​ការ​បុរស ​ដែល​នឹង​មុជ​ក្នុង​ទឹក។
So then, how many people are we talking here?
ដូច្នេះតើ យើងកំពុងនិយាយនៅទីនេះ ប៉ុន្មាននាក់ ?
If all of us get on, we won't have room for the pottery.
ប្រសិន​បើ​យើង​ទាំង​អស់​គ្នា​ឡើង​ទៅ យើង​នឹង​គ្មាន​កន្លែង​សម្រាប់​ធ្វើ​គ្រឿង​ស្មូន​ទេ។
Uh, are you guys yapping the whole time or what?
អឺ អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​កំពុង ​តែ​យំ​ឬ​អី?
Only one of us should be the leader.
មានតែយើងម្នាក់ប៉ុណ្ណោះដែលគួរតែជាអ្នកដឹកនាំ។
All right, then. I'll talk.
អញ្ចឹង។ ខ្ញុំនឹងនិយាយ។
No, no, no, no. For this one, I should do the talking.
អត់​មាន​ទេ អត់​មាន​ទេ។ សម្រាប់រឿងនេះ ខ្ញុំគួរតែនិយាយ។
Remember, I'm a professor.
សូមចាំថាខ្ញុំជាសាស្រ្តាចារ្យ។
But I've got the most experience selling these things.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មាន​បទ​ពិសោធ​ច្រើន​បំផុត ​ក្នុង​ការ​លក់​របស់​ទាំង​នេះ។
Well, if we're talking man power, I've got the most guys.
អញ្ចឹង បើយើងនិយាយ ថាមពលមនុស្ស ខ្ញុំមានបុរសច្រើនជាងគេ។
Listen up, the second I make a call,
ស្តាប់លើកទីពីរ ខ្ញុំហៅ
a whole group of guys will come running. You can bet on that.
ក្រុមបុរសទាំងមូល នឹងមករត់។ អ្នកអាចភ្នាល់លើវា។
You don't think I have guys? I'll make a call.
តើអ្នកមិនគិតថាខ្ញុំមានបុរសទេ? ខ្ញុំនឹងធ្វើការហៅទូរសព្ទ។
Stay out of this before you say something dumb.
ចូរ​នៅ​ឲ្យ​ឆ្ងាយ​ពី​ចំណុច​នេះ ​មុន​នឹង​អ្នក​និយាយ​អ្វី​ដែល​ល្ងង់។
Hey, let's just cool down.
ហេ៎ ចាំ​ត្រជាក់​សិន។
Why don't we just go and get a bigger boat?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅ យកទូកធំជាង?
- That ought to fix this, right? - I already told you we need a small one
- នោះគួរតែជួសជុលនេះមែនទេ? - ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នករួចហើយថាយើងត្រូវការតូចមួយ
'cause anything bigger will get us caught out there!
ព្រោះ​អ្វី​ដែល​ធំ​ជាង​នេះ ​នឹង​ចាប់​យើង​នៅ​ទីនោះ!
Hey, hey, hey. Be quiet.
ហេហេហេ។ ស្ងាត់។
Professor Kim. Hey, you too. Let's have a talk.
សាស្ត្រាចារ្យ គីម ហេអ្នកដែរ។ តោះនិយាយគ្នា។
Ugh, what the hell is this shit?
អុញ នេះ​ជា​រឿង​អី?
Hey, I don't wanna do this. Let's all be adults.
ហេ ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ធ្វើ​បែប​នេះ​ទេ។ ចូរយើងទាំងអស់គ្នាជាមនុស្សពេញវ័យ។
That's real rich from the guy who is always trying to pull something.
នោះគឺជាអ្នកមានពិតប្រាកដពីបុរស ដែលតែងតែព្យាយាមទាញអ្វីមួយ។
Look, we can't all get on the boat.
មើល យើងទាំងអស់គ្នាមិនអាចឡើងលើទូកបានទេ។
You two are pottery experts. You're not cut out for this.
អ្នក​ទាំង​ពីរ​ជា​អ្នក​ជំនាញ​ខាង​គ្រឿង​ស្មូន។ អ្នកមិនត្រូវបានកាត់ចេញសម្រាប់រឿងនេះទេ។
I'm not cut out for this, am I?
ខ្ញុំ​មិន​ត្រូវ​កាត់​ចេញ ​សម្រាប់​រឿង​នេះ​ទេ?
I've been raiding tombs for 30 years.
ខ្ញុំបានវាយឆ្មក់ផ្នូរអស់រយៈពេល 30 ឆ្នាំមកហើយ។
Great, but when we're out there, we need guys who can haul pottery.
ល្អណាស់ ប៉ុន្តែនៅពេលដែលយើងនៅខាងក្រៅ យើងត្រូវការបុរសដែលអាចទាញគ្រឿងស្មូន។
Do the appraisal when we get back.
ធ្វើការវាយតម្លៃនៅពេលយើងត្រលប់មកវិញ។
Yeah, 'cause you won't pull a fast one on us and stash it away?
មែនហើយ ព្រោះឯងមិនទាញ លឿនមកដាក់យើងទេ?
You think I don't see your angle here?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំមិនឃើញមុំរបស់អ្នកនៅទីនេះទេ?
All right, sure.
មិនអីទេ ប្រាកដ។
Once we're on this boat, we get out there and we all do what we have to do.
នៅពេលដែលយើងនៅលើទូកនេះ យើងចេញទៅទីនោះ ហើយយើងទាំងអស់គ្នាធ្វើអ្វីដែលយើងត្រូវធ្វើ។
- Understand? - Don't order me around.
-យល់? - កុំបញ្ជាខ្ញុំជុំវិញ។
I know what I'm doing.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី។
- You better not slack off. - Hey, Uncle.
- អ្នក​មិន​ល្អ​ជាង​។ - ហេពូ។
What the hell happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Uh, what… what's going on here?
អូ… តើមានអ្វីកើតឡើងនៅទីនេះ?
- We're doing it together. - What?
- យើងកំពុងធ្វើវាជាមួយគ្នា។ - អ្វី?
The pottery, what do you think?
គ្រឿងស្មូន តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Oh, hey, kid.
អូ ហេ កូន។
I tried hitting on that coffee shop girl,
ខ្ញុំបានព្យាយាមវាយនារីហាងកាហ្វេនោះ
but she shot me down right down.
ប៉ុន្តែនាងបាញ់ខ្ញុំភ្លាមៗ។
Man, that chick's got the softest hands, though, doesn't she?
បុរស កូនមាន់នោះមានដៃទន់ភ្លន់បំផុត មែនទេ?
- Damn it. - Wha…
- ខូចវា។ - អី…
- What are you doing? - Hey,
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - ហេ!
- what do you think you're doing? - Hey, Heedong.
- តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - ហេដុង។
Is this guy usually this nuts?
តើ​បុរស​ម្នាក់​នេះ​ធម្មតា​ទេ​?
Come on. What's your problem?
មក។ តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វី?
- Whoa. What the hell? - Get down.
- អីយ៉ា។ ស្អី? - ចុះ។
You piece of shit!
អា​រឿង​អា​ហ្នឹង​!
- What the hell are you doing? - Hey, come here.
- តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? - ហេ មកទីនេះ។
What?
អ្វី?
That guy's carrying a gun.
បុរសនោះកាន់កាំភ្លើង។
Seonja said she saw it in his bag.
Seonja បាននិយាយថានាងបានឃើញវានៅក្នុងកាបូបរបស់គាត់។
- Hey, pick up my shit. - Wait, this whole time you were with her?
- ហេ, យកលាមករបស់ខ្ញុំ។ - ចាំមើល នេះឯងនៅជាមួយនាងទេ?
Come on.
មក។
I told you to be careful, you little shit. Not go around town flapping your mouth.
ខ្ញុំ​ប្រាប់​អ្នក​ថា​ឱ្យ​ប្រយ័ត្ន​អ្នក​អា​តូច​។ កុំទៅជុំវិញទីក្រុង ខ្ទប់មាត់។
- Damn it. - You need to get your shit together.
- ខូចវា។ - អ្នកត្រូវតែយករឿងរបស់អ្នកជាមួយគ្នា។
Look, before we all get on.
សូមមើលមុនពេលយើងទាំងអស់គ្នា។
I need to check everyone's pockets.
ខ្ញុំត្រូវពិនិត្យមើលហោប៉ៅរបស់អ្នកគ្រប់គ្នា។
And who the fuck are you?
ហើយអ្នកជានរណា?
Who the fuck are you to go through my shit?
អ្នក​ជា​អ្នក​ណា ​ដែល​ឆ្លង​កាត់​រឿង​របស់​ខ្ញុំ?
Hey…
ហេ…
Well, look what we got here.
មើលអ្វីដែលយើងទទួលបាននៅទីនេះ។
- Son of a bitch. - Hey, give it here.
- កូនប្រុសឆ្កេញី។ - ហេ, ផ្តល់ឱ្យវានៅទីនេះ។
If you have any useless crap like this, let me see it.
បើ​អ្នក​មាន​រឿង​ឥត​ប្រយោជន៍​បែប​នេះ សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មើល។
I got these nail clippers right here.
ខ្ញុំទទួលបានឧបករណ៍កាត់ក្រចកទាំងនេះ នៅទីនេះ។
Are these okay to bring?
តើរបស់ទាំងនេះមិនអីទេក្នុងការនាំយក?
They're not, give it here.
ពួកគេមិនមែនទេ ផ្តល់ឱ្យវានៅទីនេះ។
Really?
ពិតជា?
Anything sharp or jagged, take it out now.
អ្វី​ដែល​មុត​ឬ​កន្ត្រាក់ សូម​យក​វា​ចេញ​ឥឡូវ​នេះ។
No, there's no fucking way this is gonna work.
ទេ វា​គ្មាន​វិធី​ដ៏​អាក្រក់ ​នេះ​ទេ​។
We got too many cooks in the kitchen.
យើងមានចុងភៅច្រើនពេកនៅក្នុងផ្ទះបាយ។
Fuck!
ជល់!
The hell's his deal?
ឋាននរកគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងរបស់គាត់?
Look, I spent years on deep-sea fishing vessels.
មើល ខ្ញុំ​បាន​ចំណាយ​ពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ ​លើ​កប៉ាល់​នេសាទ​សមុទ្រ​ទឹក​ជ្រៅ។
Once a boat goes out on the water, the laws of the land don't apply.
ពេល​ទូក​ចេញ​ទៅ​លើ​ទឹក ច្បាប់​ស្រុក​មិន​អនុវត្ត​ទេ។
Does that mean chaos?
តើនោះមានន័យថាចលាចលទេ?
Not quite. 'Cause we got the captain there.
មិនពិតទេ។ ព្រោះយើងមាន ប្រធានក្រុមនៅទីនោះ។
The captain's word is the law!
ពាក្យ​របស់​ប្រធាន​ក្រុម​គឺ​ជា​ច្បាប់​!
If we head out to sea like this,
បើយើងចេញដំណើរទៅសមុទ្របែបនេះ
it's gonna be a fight over who's in charge.
វា​នឹង​ក្លាយ​ជា​ការ​ប្រយុទ្ធ​គ្នា ​លើ​អ្នក​ដែល​ទទួល​បន្ទុក។
He said stop and he said go. It'll be a total shit show out there.
គាត់និយាយថាឈប់ហើយគាត់និយាយថាទៅ។ វានឹងក្លាយជារឿងអាក្រក់ទាំងស្រុងដែលបង្ហាញនៅទីនោះ។
He's got a point. We're gonna need a leader.
គាត់មានចំណុចមួយ។ យើងនឹងត្រូវការអ្នកដឹកនាំ។
I say someone who knows the sea should take the lead.
ខ្ញុំនិយាយថាអ្នកណាដែលស្គាល់ សមុទ្រគួរតែនាំមុខ។
He's right.
គាត់និយាយត្រូវ។
We ended up with a bigger crew, but we have to work together out at sea.
យើងបានបញ្ចប់ជាមួយនឹងនាវិកធំជាង ប៉ុន្តែយើងត្រូវធ្វើការជាមួយគ្នានៅសមុទ្រ។
We'll need a boss. One who can really make that happen, yeah?
យើងនឹងត្រូវការចៅហ្វាយ។ អ្នកណាពិតជាអាចធ្វើវាបានមែន?
All right, then.
អញ្ចឹង។
Let's go ahead and pick the boss.
តោះទៅរើសចៅហ្វាយ។
Let's do it then.
សូមធ្វើវានៅពេលនោះ។
Hi, I've been meaning to ask.
សួស្តី ខ្ញុំមានបំណងចង់សួរ។
Is there any chance some pieces could be high-end?
តើ​មាន​ឱកាស​ណា ​ខ្លះ​អាច​ជា​ស្នាដៃ​ខ្ពស់​ដែរ​ឬ​ទេ?
"High-end," you mean, uh…
"កម្រិតខ្ពស់" អ្នកមានន័យថា uh ...
I need them as a gift for someone.
ខ្ញុំត្រូវការពួកគេ ជាអំណោយសម្រាប់នរណាម្នាក់។
I'll need around 30. The finest ones you can source.
ខ្ញុំនឹងត្រូវការប្រហែល 30។ ល្អបំផុតដែលអ្នកអាចរកប្រភពបាន។
Uh, but…
អូ ប៉ុន្តែ…
Chairman, would this be included in the five million?
ប្រធាន តើ​នេះ​នឹង​ត្រូវ​រាប់​បញ្ចូល ​ក្នុង​ចំនួន​ប្រាំ​លាន​ឬ?
Of course not. This is a whole different thing.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។ នេះគឺជារឿងខុសគ្នាទាំងស្រុង។
So make sure you get the best ones.
ដូច្នេះត្រូវប្រាកដថាអ្នកទទួលបានអ្វីដែលល្អបំផុត។
Oh, of course, Chairman Cheon. I'll scale things up a bit.
ពិតណាស់ លោកប្រធាន ឈុន។ ខ្ញុំនឹងធ្វើមាត្រដ្ឋានឡើងបន្តិច។
Okay then.
យល់ព្រម។
Uh, has Jeonchul called recently?
តើ Jeonchul បានទូរស័ព្ទមកថ្មីៗនេះទេ?
No.
ទេ
It's been a while since he reported in.
មួយ​រយៈ​ហើយ​ដែល​គាត់​រាយការណ៍​មក។
They could've started working. You can't make calls out at sea.
ពួកគេអាចចាប់ផ្តើមធ្វើការ។ អ្នកមិនអាចធ្វើការហៅចេញនៅសមុទ្របានទេ។
So then, you're scaling things up?
ដូច្នេះតើអ្នកកំពុងពង្រីកអ្វីៗ?
Yeah, we had to change course.
ត្រូវហើយ យើងត្រូវផ្លាស់ប្តូរវគ្គសិក្សា។
And what made you change your tune?
ហើយអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកផ្លាស់ប្តូរបទភ្លេងរបស់អ្នក?
Assemblyman Kim agreed he's going to back me, 100%.
សមាជិកសភា គីម យល់ព្រមថា គាត់នឹងគាំទ្រខ្ញុំ 100% ។
He's got a lot of palms to grease, so he asked if I had anything good.
គាត់​មាន​បាតដៃ​ច្រើន​ដើម្បី​លាប​ខ្លាញ់ ដូច្នេះ​គាត់​សួរ​ថា តើ​ខ្ញុំ​មាន​អ្វី​ល្អ​ទេ​?
Anything good?
អ្វី​ដែល​ល្អ?
Gifts military officers would like.
អំណោយដែលមន្ត្រីយោធាចង់បាន។
These Americans, they go crazy over oriental ceramics.
ជនជាតិអាមេរិកទាំងនេះ ពួកគេឆ្កួតជាងសេរ៉ាមិចបូព៌ា។
That's good news.
នោះជាដំណឹងល្អ។
Really? The museum idea was so repulsive to you. What changed?
ពិតជា? គំនិតសារមន្ទីរគឺ គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមណាស់សម្រាប់អ្នក។ តើមានអ្វីផ្លាស់ប្តូរ?
Well, this is great if it helps us grow.
ជាការប្រសើរណាស់ ប្រសិនបើវាជួយយើងឱ្យរីកចម្រើន។
But don't you think we can do a lot more than this?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​មិន​គិត​ថា​យើង​អាច ​ធ្វើ​បាន​ច្រើន​ជាង​នេះ​ទេ?
How so?
យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
Once word gets out, his bosses and superiors will also want in.
ពេល​និយាយ​ចេញ​ហើយ ចៅហ្វាយ ​និង​ថ្នាក់​លើ​ក៏​ចង់​ចូល​ដែរ។
Stock up on ceramics.
ស្តុកទុកលើសេរ៉ាមិច។
That way we can make real money from the start.
វិធីនោះយើងអាចរកលុយបានពិតប្រាកដ តាំងពីដំបូង។
Since we need pieces for the museum already,
ដោយសារយើងត្រូវការ បំណែកសម្រាប់សារមន្ទីររួចហើយ។
we might as well profit while we're at it, yeah?
យើងក៏អាចចំណេញបានដែរ ខណៈពេលដែលយើងនៅវា បាទ?
Precisely.
យ៉ាងជាក់លាក់។
A museum's not going to draw attention.
សារមន្ទីរនឹងមិនទាក់ទាញការចាប់អារម្មណ៍ទេ។
I mean we just need to put a few real ones in the front.
ខ្ញុំ​មាន​ន័យ​ថា យើង​គ្រាន់​តែ​ត្រូវ​ការ​ដាក់ ​រូប​ពិត​មួយ​ចំនួន​នៅ​ខាង​មុខ។
The rest we can put to greater use.
នៅសល់យើងអាចប្រើកាន់តែច្រើន។
You sure got a damn sharp mind for things like this.
អ្នកប្រាកដជាមានគំនិតមុតស្រួច សម្រាប់រឿងបែបនេះ។
Now…
ឥឡូវនេះ…
Here's everything you need to know.
នេះជាអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកត្រូវដឹង។
I'm the guy who'll always find a way to get a piece of the pie.
ខ្ញុំជាបុរសដែលតែងតែ រកវិធីដើម្បីទទួលបាននំមួយ។
When it comes to money…
ពេលវាមកដល់លុយ…
…I'm like a moth to a flame,
…ខ្ញុំ​ដូច​ជា​ខែ​ភ្លើង​ឆេះ
I just can't help it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចជួយវាបាន។
They always ask how I'm so good at sniffing out jackpots.
ពួកគេតែងតែសួរថាតើ ខ្ញុំពូកែប៉ុណ្ណាក្នុងការស្រូប Jackpot?
So I tell them, "It's not money that has a smell, it's people."
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ប្រាប់​គេ​ថា “វា​មិន​មែន​ជា​លុយ ​ដែល​មាន​ក្លិន​ទេ គឺ​ជា​មនុស្ស”។
And speaking from experience, everyone here reeks.
ហើយ​បើ​និយាយ​ពី​បទ​ពិសោធ អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ទីនេះ​ភ្ញាក់​ផ្អើល។
Y'all reek.
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា​។
Y'all reek of money.
អស់លុយទៀតហើយ។
Our goal is to ensure that this is fair and just.
គោលដៅរបស់យើងគឺដើម្បីធានាថា វាត្រឹមត្រូវ និងយុត្តិធម៌។
All the while trying to get the greatest payout we can get.
គ្រប់ពេលដែលព្យាយាមដើម្បីទទួលបាន ការបង់ប្រាក់ដ៏អស្ចារ្យបំផុតដែលយើងអាចទទួលបាន។
Now, the key here
ឥឡូវនេះគន្លឹះនៅទីនេះ
is gonna be excavating first and splitting the shares later.
នឹង​ត្រូវ​ជីក​កកាយ​មុន​គេ ហើយ​បំបែក​ភាគហ៊ុន​នៅ​ពេល​ក្រោយ។
Let me say one more thing.
ខ្ញុំសូមនិយាយរឿងមួយទៀត។
Well, the reason I should be in charge here
មែនហើយ ហេតុផលដែលខ្ញុំគួរតែ ទទួលខុសត្រូវនៅទីនេះ
is 'cause I was born to do it.
គឺ 'ព្រោះខ្ញុំកើតមកដើម្បីធ្វើវា។
Even when I was in prison, I was in charge.
សូម្បី​តែ​ពេល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​គុក ខ្ញុំ​នៅ​ក្នុង​បន្ទុក។
And obviously I'm the boss here now.
ហើយច្បាស់ណាស់ថាខ្ញុំជាចៅហ្វាយនៅទីនេះ។
And I bring out the greatest energy in people.
ហើយខ្ញុំបញ្ចេញ ថាមពលដ៏អស្ចារ្យបំផុតនៅក្នុងមនុស្ស។
Like, uh, you do this, you do that.
ដូចជា អ្នកធ្វើបែបនេះ អ្នកធ្វើបែបនោះ។
Roles. I hand those out.
តួនាទី។ ខ្ញុំប្រគល់វាចេញ។
Seongcheol.
Seongcheol
What are you doing out here?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Listen, Cheon? He's grabbing the reins.
ស្តាប់ Cheon? គាត់​កំពុង​តែ​ចាប់​យក​ខ្សែ​ការពារ។
Oh, yeah?
បាទ?
Not exactly sure how he wants this race to play out.
មិន​ប្រាកដ​ថា ​តើ​គាត់​ចង់​ឲ្យ​ការ​ប្រណាំង​នេះ​លេង​យ៉ាង​ណា​ទេ។
But one thing's for sure, he definitely wants to run it.
ប៉ុន្តែ​មាន​រឿង​មួយ​ប្រាកដ​ណាស់ គាត់​ច្បាស់​ជា​ចង់​រត់​វា។
I wonder what got into that stubborn old man.
ខ្ញុំ​ឆ្ងល់​ថា​តើ ​បុរស​ចំណាស់​រឹងរូស​ម្នាក់​នោះ ​មាន​អ្វី​កើតឡើង ​?
I have no idea.
ខ្ញុំគ្មានគំនិតទេ។
Maybe he saw the Grim Reaper in his dreams,
ប្រហែលជាគាត់បានឃើញ Grim Reaper នៅក្នុងសុបិនរបស់គាត់
or maybe it was the gift to his wife that did it.
ឬប្រហែលជាវាជា អំណោយដល់ប្រពន្ធរបស់គាត់ដែលបានធ្វើវា។
What do you mean? What'd you give her?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច? តើអ្នកបានផ្តល់អ្វីឱ្យនាង?
You don't need to know.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។
Hey. The guy that Cheon wants me to give the pottery to…
ហេ។ បុរស​ដែល​ឈួន​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ ​យក​គ្រឿង​ស្មូន​មក…
I think he's a big shot, at least from what I heard.
ខ្ញុំ​គិត​ថា​គាត់​ជា​អ្នក​បាញ់​ប្រហារ ​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ពី​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​ឮ។
We should probably give him one of the pieces from Sinan.
យើង​ប្រហែល​ជា​គួរ​ឲ្យ​គាត់ ​មួយ​ចំណែក​ពី​ស៊ីណាន។
That's not a problem.
នោះមិនមែនជាបញ្ហាទេ។
Celadon or white porcelain, just give him whatever he wants, done deal.
សេឡាដុន ឬប៉សឺឡែនពណ៌ស គ្រាន់តែផ្តល់ឱ្យគាត់ នូវអ្វីដែលគាត់ចង់បាន ធ្វើកិច្ចព្រមព្រៀង។
By the way, how much did you promise Ha Yeongsu?
និយាយអីញ្ចឹង តើអ្នកបានសន្យា Ha Yeongsu ប៉ុន្មាន?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
He'll want a bigger slice for a bigger a haul.
គាត់​នឹង​ចង់​បាន​មួយ​បន្ទះ​ធំ​ជាង ​សម្រាប់​ការ​អូស​កាន់​តែ​ធំ។
Okay, look.
យល់ព្រម មើល។
Does he have any money or any guys?
តើ​គាត់​មាន​លុយ​ឬ​អត់?
Does he do anything besides just sit there?
តើគាត់ធ្វើអ្វី ក្រៅពីអង្គុយនៅទីនោះ?
Maybe not, but Ha Yeongsu is the only appraisal expert you got.
ប្រហែលជាមិនមែនទេ ប៉ុន្តែ Ha Yeongsu គឺជា អ្នកជំនាញវាយតម្លៃតែមួយគត់ដែលអ្នកបានទទួល។
What if he tries something?
ចុះប្រសិនបើគាត់ព្យាយាមអ្វីមួយ?
Nah, he doesn't have the guts to do that. No.
ណា៎ គាត់​អត់​មាន ​ចិត្ត​ធ្វើ​អ៊ីចឹង​ទេ។ ទេ
He's a small-time grifter.
គាត់​ជា​អ្នក​ចិញ្ចឹម​ពេល​តូច។
If I throw him a little extra, he'll fall in line quick.
ប្រសិន​បើ​ខ្ញុំ​បោះ​គាត់​បន្ថែម​បន្តិច គាត់​នឹង​ធ្លាក់​ក្នុង​ជួរ​យ៉ាង​ឆាប់​រហ័ស។
- Also,
- ផងដែរ
there was this guy, Kim, in Daein-dong.
មានបុរសម្នាក់នេះឈ្មោះ Kim នៅ Daein-dong។
He was a Saemaul leader.
គាត់ជាមេដឹកនាំ Saemaul។
He'd sit in on all sorts of big discussions
គាត់នឹងអង្គុយនៅក្នុង ការពិភាក្សាធំៗគ្រប់ប្រភេទ
at the table with President Park.
នៅតុជាមួយប្រធានាធិបតីផាក។
He and I go way back, you know.
គាត់​និង​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​វិញ​អ្នក​ដឹង។
Let me see…
អោយខ្ញុំមើល…
What elementary school did he go to…
តើគាត់បានទៅសាលាបឋមសិក្សាអ្វី…
Was he in Daein-dong then?
តើគាត់នៅ Daein-dong ទេ?
Im-dong sounds right though.
អ៊ឹម-ដុង ស្តាប់ទៅត្រូវហើយ។
Or maybe Ilpyeong Elementary, was that it?
ឬប្រហែលជា Ilpyeong Elementary មែនទេ?
What's your point? Just get to it.
តើអ្នកមានចំណុចអ្វី? គ្រាន់តែទៅដល់វា។
Ah, well, so anyway…
អ្ហ៎ អញ្ចឹងហើយ…
What I'm trying to say is…
អ្វីដែលខ្ញុំកំពុងព្យាយាមនិយាយគឺ…
I was wondering if it was necessary or if it was just a waste
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើវាចាំបាច់ ឬវាគ្រាន់តែជាការខ្ជះខ្ជាយ
for me to tag along with y'all.
ដើម្បីឱ្យខ្ញុំ tag ជាមួយអ្នកទាំងអស់គ្នា។
Then why don't you stay at the inn and you can appraise all of it later.
ដូច្នេះ ហេតុអ្វីអ្នកមិនស្នាក់នៅផ្ទះសំណាក់ ហើយអ្នកអាចវាយតម្លៃវានៅពេលក្រោយ។
But sitting around drinking and waiting out the clock,
ប៉ុន្តែ​អង្គុយ​ផឹក ​ហើយ​ចាំ​ម៉ោង
well, that doesn't seem wise. Now that would be a waste.
ជាការប្រសើរណាស់ វាហាក់ដូចជាមិនមានប្រាជ្ញាទេ។ ឥឡូវនេះវានឹងជាការខ្ជះខ្ជាយ។
If you look around we got experts out the ass. Go back to Gwangju.
បើក្រឡេកមើលជុំវិញ យើងមាន អ្នកជំនាញចេញមកក្រៅ។ ត្រលប់ទៅ Gwangju វិញ។
Well, I came all this way, so I don't want to leave with nothing.
អញ្ចឹងខ្ញុំមកតាមវិធីនេះ ដូច្នេះខ្ញុំមិនចង់ចាកចេញដោយគ្មានអ្វីទាំងអស់។
Obviously, in this life, we're born with empty hands,
ជាក់ស្តែងក្នុងជីវិតនេះ យើងកើតមកដោយដៃទទេ។
and in death, we leave with empty hands.
ហើយនៅក្នុងសេចក្តីស្លាប់ យើងចាកចេញដោយដៃទទេ។
However, I'm involved now,
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា​ខ្ញុំ​បាន​ចូល​រួម​ឥឡូវ​នេះ
so my conscience tells me I have to contribute in some way.
ដូច្នេះ មនសិការ​របស់​ខ្ញុំ​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា ខ្ញុំ​ត្រូវ​រួម​ចំណែក​តាម​មធ្យោបាយ​មួយ​ចំនួន។
It'd be the right thing to do.
វានឹងក្លាយជារឿងត្រឹមត្រូវដែលត្រូវធ្វើ។
Man, the Gwangju Tiger really has a way with words now, doesn't he?
បុរស, ខ្លា Gwangju ពិតជា មានវិធីជាមួយពាក្យឥឡូវនេះមែនទេ?
I could tell just by looking,
ខ្ញុំអាចប្រាប់ដោយគ្រាន់តែមើល
the instant anyone here tried to take control,
ភ្លាមៗ នរណាម្នាក់នៅទីនេះព្យាយាមគ្រប់គ្រង
no one else would abide or accept it, see?
គ្មាន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​គោរព ឬ​ទទួល​យក​ទេ ឃើញ​ទេ?
So, with that in mind,
ដូច្នេះ​ក្នុង​ចិត្ត
I ask for your support as I take it upon myself to bear this heavy responsibility.
ខ្ញុំ​សុំ​ការ​គាំទ្រ​ពី​អ្នក​ខណៈ​ដែល​ខ្ញុំ​ទទួល​យក​វា​មក​លើ ​ខ្លួន​ខ្ញុំ​ដើម្បី​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​ដ៏​ធ្ងន់​នេះ​។
As the only one here without conflicting interests,
នៅទីនេះតែមួយ ដោយគ្មានផលប្រយោជន៍ផ្ទុយគ្នា
I'd appreciate if y'all would consider for this--
ខ្ញុំសូមកោតសរសើរ ប្រសិនបើ អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងពិចារណាសម្រាប់រឿងនេះ...
Well, we're gonna have fights no matter who we choose.
អញ្ចឹង យើង​នឹង​មាន​ការ​ប្រយុទ្ធ ​មិន​ថា​យើង​ជ្រើសរើស​នរណា​ទេ។
- Got a solid point. - Wait, is this your first time out at sea?
- ទទួលបានចំណុចរឹងមាំ។ - ចាំមើល តើនេះជាលើកទីមួយរបស់អ្នកនៅសមុទ្រទេ?
I took a boat out to raid some tombs in Aphaedo.
ខ្ញុំបានជិះទូកចេញទៅ វាយឆ្មក់ផ្នូរមួយចំនួននៅ Aphaedo ។
You wouldn't believe it, absolutely terrible.
អ្នក​នឹង​មិន​ជឿ​វា ​ពិត​ជា​គួរ​ឱ្យ​ភ័យខ្លាច​។
If it's that awful, why put yourself through it?
បើ​វា​អាក្រក់​យ៉ាង​នេះ ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ធ្វើ​ឲ្យ​ខ្លួន​ឯង​ឆ្លង​កាត់​វា?
Nothing succeeds without toil.
គ្មាន​អ្វី​ជោគជ័យ​ដោយ​គ្មាន​ការ​នឿយហត់។
And now it's become one of my most cherished remembrances.
ហើយ​ឥឡូវ​នេះ​វា​បាន​ក្លាយ​ជា ​ការ​ចងចាំ​ដ៏​គួរ​ឱ្យ​ស្រឡាញ់​បំផុត​មួយ​របស់​ខ្ញុំ។
I don't know if this is the right call or not.
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​តើ ​នេះ​ជា​ការ​ហៅ​ត្រូវ​ឬ​អត់​ទេ។
Trying to avoid a puddle but stepping in dog shit.
ព្យាយាម​គេច​ពី​ការ​លូត​លាស់ ប៉ុន្តែ​ដើរ​ចូល​ក្នុង​លាមក​ឆ្កែ។
I would like to remind y'all once again,
ខ្ញុំចង់រំលឹកម្តងទៀតថា
that I'm purely acting in everyone's interest.
ថា​ខ្ញុំ​សម្តែង​សុទ្ធ​សាធ ​ក្នុង​ការ​ចាប់​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​រាល់​គ្នា។
Could I get a round of applause?
តើខ្ញុំអាចទទួលបានការទះដៃមួយជុំបានទេ?
Should I go on?
តើខ្ញុំគួរបន្តទេ?
I could do this all night.
ខ្ញុំអាចធ្វើបានពេញមួយយប់។
Yeah, that's more like it.
មែនហើយ វាកាន់តែចូលចិត្ត។
Why, thank you.
ហេតុអ្វី អរគុណ។
All right, listen. There are a lot of people, so be careful.
មិនអីទេ ស្តាប់។ មានមនុស្សច្រើន ដូច្នេះសូមប្រយ័ត្ន។
And make sure that the weight on both sides is equal.
ហើយត្រូវប្រាកដថា ទម្ងន់ទាំងសងខាងគឺស្មើគ្នា។
"THE FIRST BOSS HA YEONG-SU"
"ចៅហ្វាយដំបូង HA YEONG-SU"
Go ahead.
ទៅមុខ។
I'm the boss and my word is law, all right?
ខ្ញុំជាចៅហ្វាយ ហើយពាក្យរបស់ខ្ញុំជាច្បាប់ មែនទេ?
Hey, take this.
ហេ យកវាទៅ។
Hey!
ហេ!
Bokgeun, you're the one who knows where it is, so we need you up front!
Bokgeun អ្នក​ជា​អ្នក​ដែល​ដឹង​ថា ​វា​នៅ​ទី​នោះ​យើង​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ជាមុន!
- Here, take this with you too. - Don't talk to me.
- នៅទីនេះយកវាទៅជាមួយអ្នកផងដែរ។ - កុំនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
I know what I'm doing.
ខ្ញុំដឹងថាខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វី។
Don't you think it'll sink if everyone gets on?
អ្នក​មិន​គិត​ថា​វា​នឹង​លិច​ទេ ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​ឡើង​លើ?
You two stay here. Heedong and I will check it out.
អ្នកទាំងពីរស្នាក់នៅទីនេះ។ Heedong ហើយខ្ញុំនឹងពិនិត្យមើលវាចេញ។
Are you sure?
តើអ្នកប្រាកដទេ?
We're just gonna go and check out the spot.
យើង​គ្រាន់​តែ​ទៅ ​ពិនិត្យ​កន្លែង។
Hey. One of you guys should come too.
ហេ។ ម្នាក់ក្នុងចំណោមអ្នកគួរមកផងដែរ។
Hey, give it.
ហេ ផ្តល់ឱ្យវា។
Excuse me, coming through.
អត់ទោស ចូលមក។
- All right, hurry up. - Get on already.
- មិនអីទេ ប្រញាប់ឡើង។ - រួចហើយ។
Captain Hwang! Let's head out!
នាយ ហុង ! តោះចេញមុខ!
Oh, man.
អូបុរស។
This is killing me! How much longer?
នេះកំពុងសម្លាប់ខ្ញុំ! យូរប៉ុន្មាន?
Just a little bit further now!
បន្តិចទៀតនេះ!
That's Dodeokdo over there!
នោះជា Dodokdo នៅទីនោះ!
Yeah!
បាទ!
That's Sodando!
នោះ​គឺ​សូដា!
Daedando! Naegaldo! Oegaldo!
ដេដាដូ! ណាហ្គាលដូ! អូហ្កាល់ដូ!
What's wrong? Is there a problem here?
តើមានអ្វីខុស? តើមានបញ្ហានៅទីនេះទេ?
Damn it, can you just give me a second?
ខូចចិត្ត តើអាចអោយខ្ញុំមួយវិនាទីបានទេ?
I was locked up for too long, it ain't easy.
ខ្ញុំ​ជាប់​គុក​យូរ​ពេក វា​មិន​ស្រួល​ទេ។
You can't forget where it is!
អ្នកមិនអាចភ្លេចថាវានៅឯណា!
Man, this is rough as shit.
បុរស, នេះគឺអាក្រក់ដូច shit ។
The current's so strong, of course the navy couldn't haul it all out!
ចរន្ត​ទឹក​ខ្លាំង​ណាស់ កងទ័ពជើងទឹក​មិន​អាច​ទាញ​បាន​ទាំងអស់​!
We're barely moving!
យើងស្ទើរតែផ្លាស់ទី!
This boat's seriously a piece of shit!
ទូក​នេះ​ពិតជា​អភ័ព្វ​មែន!
Yeah, I know. I don't think this boat's going to cut it!
បាទ ខ្ញុំដឹង។ មិន​នឹក​ស្មាន​ថា​ទូក​នេះ​នឹង​កាត់​វា​ទេ!
Ah, fuck this.
អ្ហ៎ា
Somebody's going to end up dead before we even find this shit.
នរណាម្នាក់នឹងស្លាប់ មុនពេលយើងរកឃើញរឿងអាស្រូវនេះ។
What, down there?
ចុះ​មាន​អ្វី?
- Here? - Are you sure?
- នៅទីនេះ? - តើអ្នកប្រាកដទេ?
- Yeah, hey. Stop! - Hey, cut the engine already!
- បាទ ហេ។ ឈប់! - ហេ កាត់ម៉ាស៊ីនហើយ!
We'll drift away if we just do that.
យើង​នឹង​រសាត់​ទៅ​ឆ្ងាយ បើ​យើង​ធ្វើ​បែប​នោះ។
I should be able to see, uh, the head of Naegaldo and the tail of, uh…
ខ្ញុំគួរតែអាចមើលឃើញ ក្បាលរបស់ Naegaldo និងកន្ទុយរបស់ uh ...
and the tail of Oegaldo from here!
និងកន្ទុយរបស់ Oegaldo ពីទីនេះ!
Ah, come on. Fuck!
អូ មក។ ជល់!
Does he even know where it is?
តើគាត់ដឹងថាវានៅឯណា?
- This motherfucker. - Hey, you dumb asshat!
- នេះ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​។ - ហេ! អាស អាស!
You're going right back if you don't find it!
អ្នក​នឹង​ទៅ​វិញ​ភ្លាម បើ​រក​មិន​ឃើញ!
Fuck me!
ចុយខ្ញុំ!
It's right around here!
វា​នៅ​ទីនេះ​!
What the fuck. It all looks the same.
អ្វីដែល fuck ។ វាទាំងអស់មើលទៅដូចគ្នា។
Huh?
ហ៎?
Hey!
ហេ!
There!
នៅទីនោះ!
- Wait, are you serious? - It's there?
- ចាំតើអ្នកធ្ងន់ធ្ងរទេ? - នៅទីនោះ?
- Yeah! I'm sure! There! - Hurry, quick drop the anchor!
- បាទ! ខ្ញុំប្រាកដ! នៅទីនោះ! - ប្រញាប់ទម្លាក់យុថ្កា!
Hurry up! Come on.
ប្រញាប់ឡើង! មក។
Throw it down.
បោះវាចុះ។
Hey, Seokbae, get ready now!
Seokbae ត្រៀម​ខ្លួន​ឥឡូវ​នេះ!
Oh, hey, Seongcheol! Hey, Seongcheol.
អូ ហេ Seongcheol! ហេ, Seongcheol ។
Here, here, here, here.
នៅទីនេះ នៅទីនេះ នៅទីនេះ។
So, I talked to Cheon and set up a meeting with the big shot.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​និយាយ​ជាមួយ Cheon និង​រៀបចំ​ការ​ប្រជុំ​ជាមួយ​នឹង​ការ​បាញ់​ប្រហារ​ដ៏​ធំ។
Who is it?
តើវាជានរណា?
The politician, Kim Myeonggu.
អ្នកនយោបាយ Kim Myeonggu ។
I'm meeting him in a bit at a restaurant for lunch, and you should join us.
ខ្ញុំកំពុងជួបគាត់បន្តិចនៅភោជនីយដ្ឋានមួយ សម្រាប់អាហារថ្ងៃត្រង់ ហើយអ្នកគួរតែចូលរួមជាមួយពួកយើង។
Who else is going?
តើអ្នកណាទៅទៀត?
I think just him. He wouldn't want anyone seeing this.
ខ្ញុំគិតតែគាត់។ គាត់មិនចង់ឱ្យនរណាម្នាក់ឃើញរឿងនេះទេ។
Cheon really made a huge decision this time around.
Cheon ពិតជាបានធ្វើការសម្រេចចិត្តដ៏ធំមួយ នៅពេលនេះ។
I mean, the fact that he's leaving this client and deal to me says a lot.
ខ្ញុំ​ចង់​និយាយ​ថា ការ​ដែល​គាត់​ចាក​ចេញ​ពី ​អតិថិជន​ម្នាក់​នេះ ហើយ​ដោះស្រាយ​ជាមួយ​ខ្ញុំ​និយាយ​ច្រើន​ណាស់។
It looks like you and Cheon are in bed together
វាហាក់ដូចជាអ្នក និង Cheon នៅលើគ្រែជាមួយគ្នា
for the time being, aren't you?
សម្រាប់ពេលនេះមែនទេ?
Ugh, gross! Why would you put that image in my head?
អុញ! ហេតុអ្វីបានជាអ្នក ដាក់រូបភាពនោះនៅក្នុងក្បាលរបស់ខ្ញុំ?
Geez.
ហ្គេស។
- Oh! Hey. - Oh, hey!
– អូ! ហេ។ - អូ!
Did you find anything?
តើអ្នកបានរកឃើញអ្វីទេ?
- Are we in the right spot? - Nothing down there.
- តើយើងស្ថិតនៅកន្លែងត្រឹមត្រូវទេ? - មិនមានអ្វីនៅទីនោះទេ។
You checked the whole area down there?
តើអ្នកបានពិនិត្យតំបន់ទាំងមូលនៅទីនោះទេ?
I mean, I looked everywhere. Nothing but dirt.
ខ្ញុំចង់និយាយថា ខ្ញុំបានមើលគ្រប់ទីកន្លែង។ គ្មានអ្វីក្រៅពីភាពកខ្វក់។
- That doesn't make any sense. - Sure you know where it is?
- វាមិនសមហេតុផលទេ។ - ដឹងច្បាស់ថានៅឯណា?
Seokbae, you should try searching over here.
Seokbae អ្នកគួរតែព្យាយាមស្វែងរកនៅទីនេះ។
Hey, man, you want me to search the whole sea floor?
ហេ បុរស អ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំ ស្វែងរកបាតសមុទ្រទាំងមូល?
Look, damn it. This here current is strong as all hell!
មើលចុះ! នេះ​នៅ​ទីនេះ​ចរន្ត​ខ្លាំង​ដូច​ជា​នរក​ទាំង​អស់​!
I'm telling you, it's around here.
ខ្ញុំ​កំពុង​ប្រាប់​អ្នក​ថា​វា​នៅ​ជុំវិញ​នេះ​។
Come on, try over this way.
សូមអញ្ជើញមក សាកល្បងវិធីនេះ។
Hey, you're not the one diving, you son of a bitch.
ហេ អ្នកមិនមែនជាអ្នកមុជទឹកទេ កូនរបស់ឆ្កេញី។
- Just swim that way. - Ah, hell with this.
- ហែលតាមនោះ។ - នរកជាមួយនេះ។
I'm exhausted, man.
ខ្ញុំហត់ណាស់លោកអើយ!
Search the whole area!
ស្វែងរកតំបន់ទាំងមូល!
Damn it.
ខូច។
Hi, I'm sorry I'm so late.
សួស្តី ខ្ញុំសុំទោស ខ្ញុំយឺតណាស់។
- Oh. - No, it's okay.
- អូ។ - មិនអីទេ មិនអីទេ។
My meeting ran long.
ការប្រជុំរបស់ខ្ញុំបានដំណើរការយ៉ាងយូរ។
- So sorry. - Don't worry about it, Mr. Kim.
- សុំទោស។ -កុំបារម្ភអីលោកគីម។
It's a pleasure to finally meet you. I'm Song Gitaek, an antiques dealer.
វាជាសេចក្តីរីករាយដែលទីបំផុតបានជួបអ្នក។ ខ្ញុំឈ្មោះ Song Gitaek អ្នកលក់វត្ថុបុរាណ។
Oh, wow, the pleasure's mine.
អូ អីយ៉ាស់ ភាពរីករាយជារបស់ខ្ញុំ។
- Kim Myeonggu. - Hello.
- Kim Myeonggu ។ - ជំរាបសួរ។
I'm Han Seongcheol. I work as a potter.
ខ្ញុំ​គឺ Han Seongcheol។ ខ្ញុំធ្វើការជាជាងស្មូន។
- Right. Pleasure to meet you. - You too.
- ត្រូវហើយ។ រីករាយដែលបានជួបអ្នក។ - អ្នកផងដែរ។
- All right. Let's sit down. - Yes, of course.
- មិនអីទេ។ តោះអង្គុយចុះ។ - បាទពិតណាស់។
I know you have a really busy schedule, so I appreciate you meeting with us today.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមានកាលវិភាគដ៏មមាញឹក ដូច្នេះខ្ញុំសូមថ្លែងអំណរគុណចំពោះការជួបជាមួយពួកយើងនៅថ្ងៃនេះ។
- Mr. Kim, would you like your usual? - Yeah, sure. I'll have the usual.
- លោក គីម តើអ្នកចូលចិត្តធម្មតាទេ? - បាទ ប្រាកដ។ ខ្ញុំនឹងមានធម្មតា។
You too. Go have dinner.
អ្នកផងដែរ។ ទៅញ៉ាំអាហារពេលល្ងាច។
From what I hear,
ពីអ្វីដែលខ្ញុំឮ,
you two gentlemen have a lot of great pieces.
អ្នកទាំងពីរមាន បំណែកដ៏អស្ចារ្យជាច្រើន។
Right, yes, yes.
ត្រូវហើយ បាទ។
I must admit we do have some fine pieces in our collection, Mr. Kim.
ខ្ញុំត្រូវតែទទួលស្គាល់ថាយើងមានបំណែកដ៏ល្អមួយចំនួន នៅក្នុងការប្រមូលរបស់យើងគឺលោក Kim ។
All right, well, are any of them worth taking a look at?
ជាការប្រសើរណាស់, តើពួកគេណាមួយ មានតម្លៃក្នុងការមើល?
Yes, of course.
បាទពិតណាស់។
I got this one that's extremely valuable and unique.
ខ្ញុំទទួលបានមួយនេះ ដែល មានតម្លៃ និងពិសេសបំផុត។
It carries the true essence of Goryeo--
វាផ្ទុកនូវខ្លឹមសារពិតរបស់ Goryeo--
Hold on, hold on, hold on.
សង្កត់, សង្កត់, សង្កត់។
Hey…
ហេ…
Guys like me, we wouldn't get it even if you explained it.
មនុស្សដូចខ្ញុំ យើងនឹងមិនយល់ទេ ទោះបីជាអ្នកពន្យល់វាក៏ដោយ។
Just go ahead and choose the ones that are the best of their kind.
គ្រាន់តែទៅមុខហើយជ្រើសរើសអ្វី ដែលល្អបំផុតនៃប្រភេទរបស់ពួកគេ។
Mmm. Well, what are you looking for?
មម អញ្ចឹងតើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វី?
An obvious showpiece.
ការបង្ហាញជាក់ស្តែង។
Hmm?
ហឹម?
You know, something that gets you to go, "Wow! That's a masterpiece."
អ្នកដឹងទេ អ្វីមួយដែលនាំអ្នកទៅ "Wow! នោះជាស្នាដៃ"។
If that's the case, then I have this piece here.
ប្រសិនបើនោះជាករណី នោះខ្ញុំមានដុំនេះនៅទីនេះ។
I really hope this one's to your tastes.
ខ្ញុំ​ពិត​ជា​សង្ឃឹម​ថា​នេះ​ជា​ការ​ពេញ​ចិត្ត​របស់​អ្នក​។
It's white porcelain from the Joseon dynasty, and it's very rare.
វាជាប៉សឺឡែនពណ៌សពី រាជវង្ស Joseon ហើយវាកម្រមានណាស់។
If you look here, you'll see, it's got a really magnificent color.
ប្រសិនបើអ្នកក្រឡេកមើលទីនេះ អ្នកនឹងឃើញ វាមានពណ៌ដ៏អស្ចារ្យ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
This is exactly what I don't want.
នេះជាអ្វីដែលខ្ញុំមិនចង់បាន។
It could have an orchid painted right here.
វាអាចមាន ផ្កាអ័រគីដេលាបនៅទីនេះ។
Or maybe some other kind of flowers, you know?
ឬប្រហែលជាផ្កាប្រភេទផ្សេងទៀត អ្នកដឹងទេ?
This is just plain white. It's no good.
នេះគ្រាន់តែជាពណ៌សធម្មតា។ វាមិនល្អទេ។
Mr. Kim, how about something like this?
លោក គឹម សុខ ចុះ​រឿង​បែប​នេះ?
This here is a Yuan-dynasty-made water dropper.
នេះគឺជា ឧបករណ៍ទម្លាក់ទឹកដែលផលិតដោយរាជវង្សយាន។
Wow, this is great.
អីយ៉ា នេះល្អណាស់។
How nice.
ស្អាតប៉ុណ្ណា។
Look at this pattern!
មើលគំរូនេះ!
Just beautiful.
គ្រាន់តែស្រស់ស្អាត។
Are you insane? What were you thinking?
តើអ្នកឆ្កួតទេ? តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី?
Looked like he was about to walk out if I didn't do it.
មើល​ទៅ​គាត់​ហៀប​នឹង​ដើរ​ចេញ បើ​ខ្ញុំ​មិន​ធ្វើ។
Even if things were going that way, you can't show him a fake.
ទោះបីជាអ្វីៗដំណើរការបែបនោះក៏ដោយ អ្នកមិនអាចបង្ហាញគាត់ថាក្លែងក្លាយបានទេ។
I can't deal with you right now.
ខ្ញុំមិនអាចដោះស្រាយជាមួយអ្នកឥឡូវនេះបានទេ។
You saw it in there.
អ្នកបានឃើញវានៅទីនោះ។
He couldn't even tell what was real.
គាត់មិនអាចសូម្បីតែប្រាប់ពីអ្វីដែលពិត។
Isn't this better for us?
តើ​នេះ​មិន​ល្អ​សម្រាប់​យើង​ទេ?
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
What if all they can find are just plain pieces from Sinan, what then?
ចុះ​បើ​ពួក​គេ​រក​ឃើញ​គ្រាន់​តែ​ជា ​បំណែក​ធម្មតា​ពី​ស៊ីណាន តើ​យ៉ាង​ណា?
- Hmm. - Now we know what he likes.
- ហ៊ឹម - ឥឡូវនេះយើងដឹងពីអ្វីដែលគាត់ចូលចិត្ត។
We should focus on farming ones that are decorated like that.
យើង​គួរ​តែ​ផ្តោត​លើ ​ការ​ធ្វើ​កសិកម្ម​ដែល​មាន​ការ​តុបតែង​បែប​នោះ។
Mm-hmm.
មម-ហ៊ឹម។
- I can't take this. - Boss man.
- ខ្ញុំមិនអាចយកវាបានទេ។ - ចៅហ្វាយនាយ។
- What? - What are you doing?
- អ្វី? - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
To hell with this boss shit.
ទៅឋាននរកជាមួយចៅហ្វាយនេះ។
I don't want it. You be the boss.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​បាន​វា​។ អ្នកជាចៅហ្វាយ។
Nah, I'm good.
ណា៎ ខ្ញុំសុខសប្បាយទេ
Ah, at least the water's calmed down a little.
អា យ៉ាងហោចណាស់ ទឹកបានស្ងប់បន្តិច។
It's only like this for a bit. It's gonna get rough again soon.
វាគ្រាន់តែបែបនេះបន្តិច។ វានឹងកាន់តែអាក្រក់ម្តងទៀតឆាប់ៗនេះ។
The sun's setting. Once he's up, let's call it a day.
ព្រះអាទិត្យកំណត់។ ពេល​គាត់​ឡើង​ហើយ​ចាំ​ហៅ​ថ្ងៃ​ហ្នឹង។
- Uh-huh. - You fucking bastard!
- អូហូ។ - ឯង​តិរច្ឆាន!
What the hell is this, huh?
តើនេះជាអ្វីទៅ?
I got your ass out of prison and you can't even find it, piece of shit.
ខ្ញុំ​បាន​លា​អ្នក​ចេញ​ពី​គុក ហើយ​អ្នក​មិន​អាច​រក​ឃើញ​វា​បាន​ទេ បំណែក​នៃ​លាមក។
- Don't rock the boat. - Gross.
- កុំគាំងទូក។ - សរុប។
Hey, you were right!
ហេ អ្នកនិយាយត្រូវ!
- We're gonna be rich! - Take it!
- យើងនឹងក្លាយជាអ្នកមាន! - យក!
You have to be careful! Here! Don't drop it, careful!
អ្នកត្រូវតែប្រយ័ត្ន! នៅទីនេះ! កុំទម្លាក់វាប្រយ័ត្ន!
Hey, that's a good-looking piece right there.
ហេ វា ​ជា​ដុំ​ដែល​ល្អ​មើល​នៅ​ទីនោះ។
Come on, I wanna look at it too! Let me see it!
មក ខ្ញុំ​ចង់​មើល​ដែរ! ឱ្យ​ខ្ញុំ​មើល​វា​!
- Over here! - Hey, is he okay?
- នៅទីនេះ! - ហេ គាត់មិនអីទេ?
Wow. Now this is the real deal. The real deal.
អីយ៉ា។ ឥឡូវនេះនេះគឺជាកិច្ចព្រមព្រៀងពិតប្រាកដ។ កិច្ចព្រមព្រៀងពិតប្រាកដ។
- Did you see a lot? Did you? - I couldn't really tell.
- តើអ្នកបានឃើញច្រើនទេ? តើអ្នកបានដែរឬទេ? - ខ្ញុំពិតជាមិនអាចប្រាប់បានទេ។
- What? - I couldn't see that well.
- អ្វី? - ខ្ញុំមិនបានឃើញវាល្អទេ។
- Can I see? - Hey, careful.
- តើខ្ញុំអាចឃើញទេ? - ហេ ប្រយ័ត្ន។
We've got to get a pump as soon as we can.
យើងត្រូវយកស្នប់ឱ្យបានឆាប់តាមដែលយើងអាចធ្វើបាន។
Like, for diving?
ដូចជាសម្រាប់ការមុជទឹក?
Yeah. It supplies air to the helmet diver.
បាទ។ វាផ្គត់ផ្គង់ខ្យល់ ដល់អ្នកមុជទឹកមួកសុវត្ថិភាព។
You keep it on the boat, and pump air down through a hose.
អ្នកទុកវានៅលើទូក ហើយបូមខ្យល់តាមទុយោ។
Oh, so one goes down with an air tank, and the other guy goes down with the helmet?
អូ៎ ម្នាក់​ចុះ​ជាមួយ​ធុង​ខ្យល់ ហើយ ​ម្នាក់​ទៀត​ចុះ​ជាមួយ​មួក​សុវត្ថិភាព?
Yeah, we'll go in with the helmet, we'll go in with the air tank--
បាទ យើង​នឹង​ចូល​ទៅ​ជាមួយ​មួក​សុវត្ថិភាព យើង​នឹង​ចូល​ជាមួយ​ធុង​ខ្យល់...
- And you'll go in! - Yeah, and I'll go in.
- ហើយអ្នកនឹងចូលទៅ! - មែនហើយខ្ញុំនឹងចូលទៅ។
- And I'll go in! - And you'll go in! Exactly!
- ហើយខ្ញុំនឹងចូលទៅ! - ហើយអ្នកនឹងចូលទៅ! ពិត​មែន!
Everyone's going in! Come on, man. It's too tough to dive alone.
គ្រប់គ្នាចូលហើយ! សូមអញ្ជើញមក ។ វាពិបាកពេកក្នុងការជ្រមុជទឹកតែម្នាក់ឯង។
- Ah, hell nah! - All right, all right! Back to Mokpo!
- អា៎ នរក! - មិនអីទេ! ត្រឡប់ទៅ ម៉ុកប៉ូ វិញ!
- Yeah, yeah. Let's go. - Let's get all the stuff ready to go!
- បាទ បាទ។ តោះទៅ។ - តោះត្រៀមអីវ៉ាន់ទាំងអស់គ្នា!
We found the goddamn pottery!
យើងបានរកឃើញគ្រឿងស្មូនព្រះ!
We went back to Mokpo and started getting ready for the job.
ពួកយើងត្រឡប់ទៅ Mokpo ហើយចាប់ផ្តើមរៀបចំការងារ។
We mixed up the two groups and divided the tasks so no one would try anything.
យើង​លាយ​បញ្ចូល​គ្នា​ពីរ​ក្រុម ហើយ​បែងចែក ​កិច្ចការ​ដើម្បី​កុំ​ឲ្យ​មាន​អ្នក​ណា​ព្យាយាម​អ្វី​ទាំងអស់។
Ow!
អូ!
Seokbae, Beolgu, and Jeonchul handled the diving gear and pump.
Seokbae, Beolgu និង Jeonchul បានគ្រប់គ្រងឧបករណ៍មុជទឹក និងស្នប់។
While Daesik and Bokgeun took care of the ropes and nets
ខណៈពេលដែល Daesik និង Bokgeun បានថែរក្សា ខ្សែពួរនិងសំណាញ់
for hauling everything up.
ដើម្បីទាញអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង។
Captain Hwang was in charge of fuel for the boat and food for the trip.
កាពីទែន Hwang ជាអ្នកទទួលខុសត្រូវលើ ប្រេងឥន្ធនៈសម្រាប់ទូក និងអាហារសម្រាប់ការធ្វើដំណើរ។
Uncle Gwanseok, Professor Kim, Mr. Ha and I handled everything else.
ពូ Gwanseok សាស្រ្តាចារ្យ Kim លោក Ha និងខ្ញុំដោះស្រាយអ្វីៗផ្សេងទៀត។
To make it fair, we split things down the middle.
ដើម្បីឱ្យវាមានភាពយុត្តិធម៌ យើងបំបែករឿងនៅកណ្តាល
I want to sleep in my own room.
ខ្ញុំចង់ដេកក្នុងបន្ទប់របស់ខ្ញុំ។
We have to stick together before we go to Jeungdo.
យើងត្រូវតែនៅជាមួយគ្នា មុនពេលយើងទៅ Jeungdo ។
Let's just grin and bear it, Professor.
តោះញញឹមហើយទ្រាំវា, សាស្រ្តាចារ្យ។
What are we doing for food?
តើយើងកំពុងធ្វើអ្វីសម្រាប់អាហារ?
We'll just have to eat out.
យើងគ្រាន់តែត្រូវញ៉ាំនៅខាងក្រៅ។
Loose lips sink ships. And too many drinks will get us talking.
បបូរមាត់រលុងលិចកប៉ាល់។ ហើយភេសជ្ជៈច្រើនពេកនឹងធ្វើឱ្យយើងនិយាយ។
Let's cook our own meals.
តោះធ្វើម្ហូបខ្លួនឯង។
We're gonna have to buy groceries.
យើងនឹងត្រូវទិញគ្រឿងទេស។
I can't really cook.
ខ្ញុំពិតជាមិនអាចចំអិនបានទេ។
Come on now. How can a grown man be afraid of a little cooking?
សូមអញ្ជើញមកឥឡូវនេះ។ តើ​បុរស​ពេញ​វ័យ​អាច ​ខ្លាច​ការ​ធ្វើ​ម្ហូប​ដោយ​របៀប​ណា?
Let's go. You're with me.
តោះទៅ។ អ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ។
- Go. - Shit.
- ទៅ។ - ស៊ី។
My legs.
ជើងរបស់ខ្ញុំ។
All right, let's see.
មិនអីទេ តោះមើល។
- How much is this? - Oh, these are fresh.
- តើនេះតម្លៃប៉ុន្មាន? - អូ ទាំងនេះគឺស្រស់។
These ones here, how much for three?
ទាំងនេះនៅទីនេះ តម្លៃប៉ុន្មានសម្រាប់បី?
Those ones? I'll let them go for 100 each.
ទាំងនោះ? ខ្ញុំ​នឹង​ឱ្យ​ពួក​គេ​ទៅ​ក្នុង​មួយ​ចំនួន 100 ។
So just 300 won.
ដូច្នេះ 300 វ៉ុន។
How about I give you 200?
ម៉េច​ខ្ញុំ​ឲ្យ​អ្នក​២០០?
Come on, you're kidding?
មកនិយាយលេងទេ?
I'd rather throw them out instead of selling them at that price.
ខ្ញុំ​ចង់​បោះ​វា​ចោល ​ជា​ជាង​លក់​វា​ក្នុង​តម្លៃ​នោះ។
Hey, come on now. Barter.
ហេ មកឥឡូវនេះ។ ដោះដូរ។
Mr. Ha, who was born in the year, month and hour of the Tiger,
លោក ហា ដែល​កើត ​ក្នុង​ឆ្នាំ​ខែ និង​ម៉ោង​នៃ​ខ្លា។
was like a predator out hunting even when shopping for groceries.
ប្រៀបដូចជាសត្វមំសាសីចេញតាមប្រម៉ាញ់ សូម្បីតែពេលដើរទិញឥវ៉ាន់។
One, two, three. I'll go somewhere else!
មួយ, ពីរ, បី។ ខ្ញុំនឹងទៅកន្លែងផ្សេង!
He was very meticulous with his work.
គាត់​មាន​ភាព​ល្អិតល្អន់​ជាមួយ​នឹង​ការងារ​របស់​គាត់។
He had a specific plan for what to cook and in what order.
គាត់​មាន​ផែនការ​ជាក់លាក់​មួយ ​សម្រាប់​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​ចម្អិន និង​តាម​លំដាប់​អ្វី​។
You take the fish heads and put them on one side.
អ្នក​យក​ក្បាល​ត្រី ​មក​ដាក់​មួយ​ចំហៀង។
You gotta quit smoking. We're cooking here.
អ្នកត្រូវឈប់ជក់បារី។ យើងកំពុងធ្វើម្ហូបនៅទីនេះ។
Ah, man, what the hell?
អាមនុស្ស ស្អីហ្នឹង?
Red light, green light!
ភ្លើងក្រហម ភ្លើងបៃតង!
- Hey, slow down. - Careful.
- ហេ, បន្ថយល្បឿន។ - ប្រយ័ត្ន។
The kids' shoes are already worn out?
ស្បែក​ជើង​ក្មេង ​អស់​ហើយ?
Yeah, they're busted in the front,
មែនហើយ គេចាប់នៅខាងមុខ
so now their toes are sticking out.
ដូច្នេះ ឥឡូវ​ម្រាម​ជើង​របស់​ពួក​គេ​កំពុង​តែ​ចេញ។
It's always something or other. They should be studying
វាតែងតែជាអ្វីមួយ ឬផ្សេងទៀត។ ពួកគេគួរតែសិក្សា
instead of running around.
ជំនួសឱ្យការរត់ជុំវិញ។
And here I am busting my ass.
ហើយនៅទីនេះខ្ញុំកំពុងខាំលារបស់ខ្ញុំ។
What are you doing? Do you just let them go out and play all day?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី? ទុក អោយគេដើរលេងពេញមួយថ្ងៃមែនទេ?
Enough of that.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
Our baby girl, her hospital bill was pretty high.
កូនស្រីរបស់យើង វិក័យប័ត្រមន្ទីរពេទ្យរបស់នាងគឺខ្ពស់ណាស់។
- What should we do? - How much?
- តើយើងគួរធ្វើអ្វី? - ប៉ុន្មាន?
Five thousand won, including the medicine.
ប្រាំពាន់វ៉ុនរួមទាំងថ្នាំ។
What could possibly cost 5,000 won? You trying to make us broke?
តើអ្វីអាចមានតម្លៃ 5,000 វ៉ុន? តើអ្នកព្យាយាមធ្វើឱ្យយើងបែកបាក់ទេ?
I did it for her. Our daughter's sick.
ខ្ញុំបានធ្វើវាសម្រាប់នាង។ កូនស្រីរបស់យើងឈឺ។
I need you to figure it out.
ខ្ញុំត្រូវការឱ្យអ្នកដោះស្រាយវា។
Don't make things harder for me while I'm working.
កុំធ្វើឱ្យខ្ញុំពិបាកជាង ពេលខ្ញុំកំពុងធ្វើការ។
Bye.
លាហើយ
I have another long call. You wanna go first?
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ហៅ​ទូរសព្ទ​យូរ​ទៀត។ តើអ្នកចង់ទៅមុនទេ?
It's all right. Go ahead.
មិនអីទេ។ ទៅមុខ។
Geez, raising kids is no joke, huh?
Geez ការចិញ្ចឹមកូនមិនមែនជារឿងកំប្លែងទេ?
Are you married?
តើអ្នករៀបការហើយឬនៅ?
I wouldn't really call it that.
ខ្ញុំពិតជាមិនហៅវាថានោះទេ។
Sometimes you're with someone, sometimes you're not,
ពេលខ្លះអ្នកនៅជាមួយនរណាម្នាក់ ពេលខ្លះអ្នកមិននៅ
and that's how the cookie crumbles.
ហើយនោះហើយជារបៀបដែលខូគីដួលរលំ។
- By the way, where did you say you teach? - Oh, well…
- និយាយអញ្ចឹងតើអ្នកនិយាយថាអ្នកបង្រៀននៅឯណា? - អូ…
I only did it for a few years,
ខ្ញុំធ្វើបានតែប៉ុន្មានឆ្នាំទេ
and to this day, people still call me the professor, so I just go with it.
ហើយរហូតមកដល់សព្វថ្ងៃនេះ មនុស្សនៅតែហៅខ្ញុំថា សាស្រ្តាចារ្យ ដូច្នេះខ្ញុំគ្រាន់តែទៅជាមួយវាប៉ុណ្ណោះ។
So which university?
ដូច្នេះតើសាកលវិទ្យាល័យមួយណា?
What's it matter to you?
តើ​មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
Would you even know if I told you?
តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំប្រាប់អ្នកទេ?
It was just some school. Why are you prying?
វាគ្រាន់តែជាសាលាខ្លះប៉ុណ្ណោះ។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហក?
Professor, my ass.
សាស្រ្តាចារ្យ លាខ្ញុំ។
Yeah, that's right.
បាទ!
Even if we were to use fakes, they wouldn't last.
ទោះ​បី​ជា​យើង​ប្រើ​របស់​ក្លែង​ក្លាយ ​ក៏​មិន​មាន​ដែរ។
We'll need genuine pieces either way.
យើងនឹងត្រូវការបំណែកពិតប្រាកដ។
So I need you to find those as soon as you can, especially decorated ones.
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​អ្នក​ស្វែង​រក​វត្ថុ​ទាំង​នោះ​ឱ្យ​បាន​ឆាប់​តាម​ដែល ​អ្នក​អាច​ធ្វើ​ទៅ​បាន ជា​ពិសេស​គ្រឿង​តុបតែង​លម្អ។
All that aside, you need to send more money.
អ្វីទាំងអស់ក្រៅពីនេះ អ្នកត្រូវផ្ញើប្រាក់បន្ថែមទៀត។
This is gonna take more than a few guys.
នេះនឹងយកច្រើនជាងបុរសមួយចំនួន។
How much more are you asking for here?
តើអ្នកសុំ ប៉ុន្មានទៀត នៅទីនេះ?
Will you stop being cheap? Just send me a good amount.
តើអ្នកនឹងឈប់ថោកទេ? គ្រាន់តែផ្ញើឱ្យខ្ញុំនូវចំនួនដ៏ល្អ។
There's a couple of guys I need to keep quiet.
មានបុរសពីរបីនាក់ដែល ខ្ញុំត្រូវនៅស្ងៀម។
Listen, I've only got so much cash I can give you.
ស្តាប់​ទៅ ខ្ញុំ​មាន​លុយ​ច្រើន​ណាស់​ដែល ​ខ្ញុំ​អាច​ឲ្យ​អ្នក​បាន។
Anything more and I need to get it from Cheon.
អ្វី​បន្ថែម​ទៀត ​ហើយ​ខ្ញុំ​ត្រូវ​ការ​វា​ពី Cheon ។
And I'll need a good reason to ask.
ហើយខ្ញុំនឹងត្រូវការហេតុផលល្អដើម្បីសួរ។
That's on you to figure out. 'Cause we're outta time here.
វាស្ថិតនៅលើអ្នកដើម្បីស្វែងយល់។ ដោយសារតែយើងអស់ពេលនៅទីនេះ។
Wow, you're asking for money when you don't even know where it's going?
អីយ៉ា​ឯង​សុំ​លុយ ​អត់​ដឹង​ថា​ទៅ​ណា?
Who's gonna deal with the consequences?
តើអ្នកណានឹងដោះស្រាយផលវិបាក?
It's for the excavation.
វាគឺសម្រាប់ការជីកកកាយ។
It's costing a lot more than everyone thought it would.
វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ច្រើន​ជាង ​អ្វី​ដែល​អ្នក​រាល់​គ្នា​បាន​គិត។
I thought you said you would cover it. The excavation costs were on you.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបាននិយាយថាអ្នកនឹងបិទបាំងវា។ ការចំណាយលើការជីកកកាយគឺស្ថិតនៅលើអ្នក។
I'm completely in over my head here, sir,
ខ្ញុំនៅពីលើក្បាលខ្ញុំទាំងស្រុងនៅទីនេះ លោកម្ចាស់
and that's why I'm reaching out to ask you to help us both.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំឈោង ទៅសុំឱ្យអ្នកជួយយើងទាំងពីរ។
And in return, I'll put pieces aside that I think the Assemblyman would like.
ហើយ​ជា​ថ្នូរ​វិញ ខ្ញុំ​នឹង​ដាក់​ផ្នែក​មួយ​ឡែក​ដែល ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​សភា​ចង់​បាន។
Well, that was already a given, you know.
ជាការប្រសើរណាស់ ដែលបានផ្តល់រួចហើយ អ្នកដឹងហើយ។
You wanna send money to people you can't keep track of?
តើអ្នកចង់ផ្ញើប្រាក់ ទៅមនុស្សដែលអ្នកមិនអាចតាមដានបានទេ?
- What the hell are you thinking? - Well, it's just…
- តើអ្នកកំពុងគិតអ្វី? - អញ្ចឹងវាគ្រាន់តែ…
The thing is I can't really explain everything in detail right now…
រឿង​នេះ​ខ្ញុំ​មិន​អាច ​ពន្យល់​លម្អិត​គ្រប់​យ៉ាង​បាន​ទេ​នៅ​ពេល​នេះ…
Forget it. I can't send it if I don't know where it's going, okay?
បំភ្លេចវា។ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ផ្ញើ​បាន​ទេ បើ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​វា​ទៅ​ណា​ទេ?
End of discussion.
ការបញ្ចប់ការពិភាក្សា។
Then the second request you made at Seoul Station, I'm sure you remember.
បន្ទាប់មកសំណើទីពីរដែលអ្នកបានធ្វើ នៅស្ថានីយ៍សេអ៊ូល ខ្ញុំប្រាកដថាអ្នកចងចាំ។
Unfortunately, he says he won't do it unless he's paid first.
ជាអកុសល គាត់និយាយថា គាត់នឹងមិនធ្វើវាទេ លុះត្រាតែគាត់បង់ប្រាក់ជាមុនសិន។
Oh, that's, uh…
អូ នោះហើយជា អូ…
Uh, let's talk tomorrow. We'll work it out. Mmm.
អីចឹង​និយាយ​គ្នា​ស្អែក។ យើង​នឹង​ធ្វើ​វា​ចេញ។ មម
What was that?
តើនោះជាអ្វី?
Well, that was Song calling.
មែនហើយ នោះគឺជាការហៅចម្រៀង។
Apparently, the guys he sent, they keep pestering him for more money.
ជាក់ស្តែង បុរសដែលគាត់ផ្ញើមក ពួកគេចេះតែធ្វើទុក្ខបុកម្នេញគាត់ ដើម្បីយកលុយបន្ថែមទៀត។
I'll go check on them myself.
ខ្ញុំនឹងទៅពិនិត្យពួកគេដោយខ្លួនឯង។
Why would you go there?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទៅទីនោះ?
I'll take Kim and Park, I won't go alone.
ខ្ញុំនឹងយក Kim និង Park ខ្ញុំនឹងមិនទៅតែម្នាក់ឯងទេ។
There's something fishy about it, so I want to take a look.
មាន​អ្វី​ប្លែក​ពី​វា ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ចង់​មើល។
Wouldn't it be great if I went to see if they really need the money
វាមិនអស្ចារ្យទេប្រសិនបើខ្ញុំទៅ មើលថាតើពួកគេពិតជាត្រូវការលុយមែនឬអត់
and then give it to them?
ហើយបន្ទាប់មកឱ្យវាទៅពួកគេ?
And like I said, I won't be alone.
ហើយដូចខ្ញុំបាននិយាយ ខ្ញុំនឹងមិននៅម្នាក់ឯងទេ។
Then, while you're at it,
បន្ទាប់មក ខណៈពេលដែលអ្នកនៅវា
go check out the lands in Suwon, Daedeok and Yeongi too if you can.
ទៅពិនិត្យមើលដីនៅ Suwon, Daedeok និង Yeongi ផងដែរប្រសិនបើអ្នកអាចធ្វើបាន។
Wait, you're actually letting me go?
ចាំមើលតើអ្នកពិតជាអោយខ្ញុំទៅមែនទេ?
Would you mind if I visit the sea?
ចុះបើខ្ញុំទៅលេងសមុទ្រ?
The new capital's going to be administrative.
រាជធានី​ថ្មី ​នឹង​ក្លាយ​ជា​រដ្ឋបាល។
So I should take a look before things get heated.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គួរ​ពិនិត្យ​មើល ​មុន​នឹង​មាន​រឿង​ក្ដៅ​គគុក។
So you're sending me to scout the land instead of the pottery?
អ៊ីចឹង​ឯង​ចាត់​ខ្ញុំ ​ឲ្យ​ដើរ​រើស​ដី​ជំនួស​គ្រឿង​ស្មូន?
Forget it if you don't want to.
បំភ្លេចវាចោល បើមិនចង់។
Uh…
អូ…
Of course I do. I'll go scour the whole entire area.
ជាការពិតណាស់ខ្ញុំធ្វើ។ ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​បោស​សម្អាត​តំបន់​ទាំង​មូល។
Ah, seeing everything, it'll take a few days.
ឃើញអ្វីៗទាំងអស់ វានឹងចំណាយពេលពីរបីថ្ងៃ។
Where the hell's Professor Kim?
\\an8}តើសាស្រ្តាចារ្យ Kim នៅឯណា?
Bring him out here this minute or you're dead.
នាំ​គាត់​ចេញ​មក​ទីនេះ​នាទី​នេះ ឬ​អ្នក​ស្លាប់។
Oh, the professor, that little weasel bastard,
អូ សាស្រ្តាចារ្យ សត្វចាបតូចនោះ
he just scuttled off into the night?
គាត់ទើបតែដើរលេងពេលយប់?
If you can't bring him in front of me right now,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចនាំគាត់ មកមុខខ្ញុំឥឡូវនេះ
then at least take back your trash
បន្ទាប់មកយ៉ាងហោចណាស់ យកសំរាមរបស់អ្នកមកវិញ
and give me back everything you took from me that day!
ហើយ​ប្រគល់​អ្វីៗ​ដែល ​អ្នក​យក​ពី​ខ្ញុំ​មក​វិញ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ!
I just sell pottery here, that's all.
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​លក់​គ្រឿង​ស្មូន​នៅ​ទី​នេះ​ប៉ុណ្ណឹង។
I was just sitting right here.
ខ្ញុំទើបតែអង្គុយនៅទីនេះ។
It was the professor who was doing all the talking.
វាគឺជាសាស្រ្តាចារ្យ ដែលកំពុងនិយាយទាំងអស់។
Geez, do you think I'm a beggar or something?
Geez តើអ្នកគិតថា ខ្ញុំជាអ្នកសុំទានឬអ្វី?
Why would I scam you in order to make money, huh?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបោកប្រាស់អ្នក ដើម្បីរកលុយ?
Wow, lady, I'm surprised you can keep a straight face
អីយ៉ា! ខ្ញុំ​ភ្ញាក់ផ្អើល​ណាស់​ដែល​អ្នក​អាច ​រក្សា​មុខ​ត្រង់​បាន។
after selling that trash to me. Give me my stuff right now!
បន្ទាប់​ពី​លក់​សំរាម​នោះ​ឱ្យ​ខ្ញុំ។ ផ្តល់អីវ៉ាន់ឱ្យខ្ញុំឥឡូវនេះ!
Listen, junior, you better learn. When it comes to antiques,
ស្ដាប់​ប្អូន​រៀន​បាន​ល្អ​ជាង។ បើនិយាយពីវត្ថុបុរាណវិញ
the best thing you can do is accept that you're gonna get scammed.
អ្វីដែលល្អបំផុតដែលអ្នកអាចធ្វើបាន គឺទទួលយកថាអ្នកនឹងត្រូវគេបោកប្រាស់។
What do you think, you're the only one who's ever been made a mark?
ចុះ​ប្រិយមិត្ត​យល់​យ៉ាង​ណា​ដែរ ថា​អ្នក​ជា​មនុស្ស​តែ​ម្នាក់​គត់ ​ដែល​ធ្លាប់​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្គាល់?
Wow, I'm shocked, you idiot. You think that makes it better, huh?
អីយ៉ា ខ្ញុំ​រន្ធត់​ណាស់​អ្នក​ល្ងង់។ អ្នក​គិត​ថា​វា​ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ប្រសើរ​ជាង​នេះ, huh?
Who's the real idiot?
តើ​នរណា​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​ពិតប្រាកដ?
- The con artist or the conned? - Fine, let's do this then!
- វិចិត្រករ con ឬ conned? - មិនអីទេ តោះធ្វើបែបនេះ!
All right, let's do this.
មិនអីទេ តោះធ្វើបែបនេះ។
Kim, where is he?
Kim តើគាត់នៅឯណា?
- Oh, no. - So?
- អូ ទេ។ - ដូច្នេះ?
- You ready to talk? - What are you doing?
- តើអ្នកត្រៀមខ្លួននិយាយទេ? - តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Or should I break another one? Bring that bastard here now! Shit!
ឬ​ខ្ញុំ​គួរ​បំបែក​មួយ​ទៀត? យកអានេះមកទីនេះឥឡូវនេះ! ចុយ!
Please! Just go!
សូម! គ្រាន់តែទៅ!
Just shut it!
គ្រាន់តែបិទវា!
You better bring that asshole here right now!
យកអាហ្នឹងមកទីនេះ ឥឡូវល្អជាង!
DEOKSAN ANTIQUE SHOP
ហាងលក់វត្ថុបុរាណ DEOKSAN
Hey, Ma.
ហេ ម៉ា។
You celebrate your birthday or something, huh?
អ្នកប្រារព្ធខួបកំណើតរបស់អ្នក ឬអ្វីមួយ?
Shit, they're all busted. Fucking hell.
អីយ៉ា ពួកគេ​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ទាំង​អស់។ Fucking នរក។
I might be a shitty son, yeah?
ខ្ញុំ​ប្រហែល​ជា​កូន​ឆ្កួត​មែន​ទេ?
Still wish I got an invitation to this party, you know?
នៅ​តែ​ចង់​ទទួល​បាន​ការ​អញ្ជើញ ​ឱ្យ​ចូល​រួម​ពិធី​ជប់​លៀង​នេះ​អ្នក​ដឹង​?
Listen.
ស្តាប់។
Go find and bring Professor Kim here.
ទៅ​រក​ហើយ​នាំ​សាស្ត្រាចារ្យ Kim មក​ទីនេះ។
You do that and I'll talk to your dad about getting you a boat.
អ្នក​ធ្វើ​បែប​នេះ ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​និយាយ​ជាមួយ​ឪពុក​របស់​អ្នក ​អំពី​ការ​ឲ្យ​អ្នក​ជិះ​ទូក។
Hey, Ma, you serious?
ហេ ម៉ា ធ្ងន់ធ្ងរទេ?
Dang, even the tightwad can change, huh?
Dang សូម្បី​តែ​ខោ​ទ្រនាប់​ក៏​អាច​ផ្លាស់​ប្តូរ​បាន​ដែរ?
Mokpo's where he's at. Small fishing village there.
ម៉ុកប៉ូ ជាកន្លែងដែលគាត់នៅ។ ភូមិនេសាទតូចមួយនៅទីនោះ។
Bring him back in one piece, you hear me?
យក​គាត់​មក​វិញ​ក្នុង​មួយ​ដុំ​តើ​អ្នក​ឮ​ខ្ញុំ​ទេ?
Got it.
យល់ហើយ។
Hey, tightwad.
ហេ, តឹង។
Tightwad!
ញាក់សាច់!
You gotta keep your word, all right?
អ្នកត្រូវតែរក្សាពាក្យរបស់អ្នកមែនទេ?
Okay?
មិនអីទេ?
Tightwad.
តឹង។
Where did you get this trash? Damn, man.
តើអ្នកយក សំរាមនេះទៅណា? Damn បុរស។
Take a look at the edges. Make sure they aren't ripped.
សូមក្រឡេកមើលគែម។ សូម​ប្រាកដ​ថា​ពួក​វា​មិន​ត្រូវ​បាន​ហែក​ចោល។
This thing's old as hell. It's been through it.
រឿងនេះចាស់ដូចឋាននរក។ វាបានឆ្លងកាត់វា។
It's nothing but rips.
វាគ្មានអ្វីក្រៅពីច្រៀក។
Here. I think this will do, right?
នៅទីនេះ។ ខ្ញុំគិតថាវានឹងធ្វើមែនទេ?
Let me see.
ឱ្យខ្ញុំមើល។
Yeah, looks good. So how many dives can you do in one day?
បាទ មើលទៅល្អណាស់។ ដូច្នេះ តើអ្នកអាចមុជទឹកបានប៉ុន្មានដង ក្នុងមួយថ្ងៃ?
Ah, with that nasty current,
Ah ជាមួយនឹងចរន្តដ៏អាក្រក់នោះ
think I could do a couple, then I'll be burnt out.
គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើ​បាន​ពីរ​បី​នាក់ នោះ​ខ្ញុំ​នឹង​ត្រូវ​ដុត​ចោល។
A couple? Guess we gotta get it right, every dive.
ប្តីប្រពន្ធមួយ? ស្មាន​ថា​យើង​ត្រូវ​តែ​ទទួល​បាន​វា​ត្រឹមត្រូវ រាល់​ការ​ជ្រមុជ​ទឹក។
The helmet divers can load up these here nets,
អ្នកមុជទឹកមួកសុវត្ថិភាពអាច ផ្ទុកសំណាញ់ទាំងនេះនៅទីនេះ
and we'll pull 'em out, all nice and easy.
ហើយ​យើង​នឹង​ទាញ​វា​ចេញ​ទាំង​អស់​គ្នា​ល្អ​និង​ងាយ​ស្រួល។
They already did another excavation, and I bet they pulled out a ton.
ពួកគេ​បាន​ជីក​កកាយ​មួយទៀត​រួចហើយ ហើយ​ខ្ញុំ​ភ្នាល់​ថា​ពួកគេ​ទាញ​បាន​មួយ​តោន។
- And there were looters too. - Is there anything there then?
- ហើយមានចោរលួចផងដែរ។ - តើមានអ្វីនៅទីនោះទេ?
Everything the navy salvaged, all of it was junk.
អ្វី​ៗ​ដែល​កង​ទ័ព​ជើង​ទឹក​បាន​សង្គ្រោះ ​គឺ​ជា​សារធាតុ​ឥត​ប្រយោជន៍។
The real ones are still there, buried at the bottom.
របស់ពិតនៅតែមាន កប់នៅខាងក្រោម។
That area was flat, whole thing was all solid mud stretching a kilometer.
តំបន់​នោះ​មាន​ផ្ទៃ​រាបស្មើ វត្ថុ​ទាំង​អស់ ​សុទ្ធ​តែ​ជា​ភក់​រឹង​ដែល​លាតសន្ធឹង​មួយ​គីឡូម៉ែត្រ។
- So how do you get it out of the mud? - Use your hands.
- ដូច្នេះតើអ្នកយកវាចេញពីភក់ដោយរបៀបណា? - ប្រើដៃរបស់អ្នក។
You gotta do it slowly and it'll come out.
អ្នកត្រូវធ្វើវាយឺតៗ ហើយវានឹងចេញមក។
Well, we gotta wrap this up before they start excavating again.
ជាការប្រសើរណាស់, យើងត្រូវបញ្ចប់រឿងនេះ មុនពេលពួកគេចាប់ផ្តើមជីកម្តងទៀត។
Should I talk to Honggi?
តើខ្ញុំគួរនិយាយជាមួយ Honggi ទេ?
And ask when they're coming back? What do you reckon?
ហើយ​សួរ​ថា​ពេល​ណា​គេ​ត្រឡប់​មក​វិញ? តើអ្នកគិតយ៉ាងណា?
I bet he won't tell us.
ខ្ញុំភ្នាល់ថាគាត់នឹងមិនប្រាប់យើងទេ។
Well, at least he still listens to you, doesn't he?
យ៉ាងហោចណាស់គាត់នៅតែ ស្តាប់អ្នកមែនទេ?
And to think that asshole used to be my lackey
ហើយ​គិត​ថា អា​ហ្នឹង ​ធ្លាប់​ជា​អ្នក​ខ្វះ​ខាត​ខ្ញុំ
back when we were all in school together.
ត្រឡប់មកវិញនៅពេលដែលយើងទាំងអស់គ្នានៅសាលាជាមួយគ្នា។
But ever since he became a fucking cop, he acts like we're idiots.
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីគាត់ក្លាយជាប៉ូលីសឆ្កួត គាត់ធ្វើដូចជាយើងល្ងង់។
If I ask him a favor,
បើខ្ញុំសុំចិត្តគាត់
I gotta sit through a two-hour lecture.
ខ្ញុំត្រូវអង្គុយតាមរយៈការបង្រៀនរយៈពេលពីរម៉ោង។
- You should still ask. - Hi, this is the Peace Inn.
- អ្នកនៅតែសួរ។ - សួស្តី នេះជាផ្ទះសំណាក់សន្តិភាព។
If the dates overlap, we're fucked.
បើ​កាលបរិច្ឆេទ​ត្រួត​គ្នា យើង​ត្រូវ​បាន​គេ​លួច។
Mr. Oh Gwanseok? You've got a call.
លោក Oh Gwanseok? អ្នកបានទទួលការហៅទូរសព្ទ។
- Yeah. - Here.
- បាទ។ - នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hello? This is Oh Gwanseok.
សួស្តី? នេះគឺជា Oh Gwanseok ។
Mr. Song.
លោក សុង.
Huh?
ហ៎?
His wife's coming?
ប្រពន្ធគាត់មកទេ?
Yeah, all right.
បាទ មិនអីទេ។
I'll get her myself then.
ខ្ញុំនឹងយកនាងដោយខ្លួនឯងនៅពេលនោះ។
Sounds good.
ស្តាប់ទៅល្អ។
Who was it?
តើវាជានរណា?
Song called.
បទ​ចម្រៀង​ហៅ​ថា.
Cheon's wife, she's coming here.
ប្រពន្ធរបស់ Cheon នាងមកទីនេះ។
- You serious? - She'll be here tomorrow afternoon.
- អ្នកធ្ងន់ធ្ងរ? - នាងនឹងនៅទីនេះនៅរសៀលថ្ងៃស្អែក។
We have to push the schedule back a little.
យើងត្រូវ ជំរុញកាលវិភាគត្រឡប់មកវិញបន្តិច។
Look here. Who's so important that you're pushing the schedule?
មើលនៅទីនេះ។ តើអ្នកណាសំខាន់ ដែលអ្នកជំរុញកាលវិភាគ?
You don't need to know. Back to work.
អ្នកមិនចាំបាច់ដឹងទេ។ ត្រឡប់ទៅធ្វើការវិញ។
Hey, care to repeat that?
ហេ ខ្វល់​នឹង​រឿង​ហ្នឹង​ដដែល​ទេ?
THE NEXT DAY
ថ្ងៃបន្ទាប់
It just had to rain while I'm here.
វាទើបតែមានភ្លៀង ខណៈពេលដែលខ្ញុំនៅទីនេះ។
Oh, damn. Well, that blows.
អូ! ជាការប្រសើរណាស់ដែលផ្លុំ។
Damn it. Oh, what the hell? Son of a bitch.
ខូច។ អូ! កូនប្រុសរបស់ឆ្កេញី។
Ma'am, he's here.
ម៉ាក់ គាត់នៅទីនេះ។
Hi there.
សួស្តី។
Welcome, ma'am.
សូមស្វាគមន៍លោកស្រី។
Oh, you came to pick me up?
អូ អ្នកមកយកខ្ញុំ?
It just seemed like the proper thing to do.
វាហាក់ដូចជា រឿងត្រឹមត្រូវដែលត្រូវធ្វើ។
- Lead the way. - Yes, let's go.
- ដឹកនាំផ្លូវ។ - បាទ តោះទៅ។
Hey, man. Can I borrow a match?
ហេបុរស។ តើខ្ញុំអាចខ្ចីការប្រកួតបានទេ?
Sorry, I don't smoke.
សូមអភ័យទោស ខ្ញុំមិនជក់បារីទេ។
Uh, have you got a light?
អូ តើអ្នកមានពន្លឺទេ?
Are you from Busan?
តើអ្នកមកពីប៊ូសានមែនទេ?
Why? Why are you asking?
ហេតុអ្វី? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរ?
I just noticed your accent, that's all.
ខ្ញុំទើបតែកត់សម្គាល់ការសង្កត់សំឡេងរបស់អ្នក នោះហើយជាទាំងអស់។
Just go ahead and keep on walking like you were gonna, little guy.
ទៅមុខហើយបន្តដើរ ដូចឯងទៅ ប្រុសតូច។
Son of a bitch, better watch yourself.
កូនឆ្កេញី ប្រយ័ត្នខ្លួន។
What'd you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
I said, watch yourself, fat ass.
ខ្ញុំ​ថា មើល​ខ្លួន​ឯង​ចុះ ធាត់។
Go ahead and let me know when you're done talking
ទៅមុខហើយប្រាប់ខ្ញុំ នៅពេលអ្នកនិយាយចប់
and I'll drop your ass in one hit.
ហើយខ្ញុំនឹងទម្លាក់លារបស់អ្នកនៅក្នុងការវាយមួយ។